# كيفية إنشاء فئات في باجستو

الفئة هي هيكل الكتالوج الخاص بك. من خلال إنشاء فئة، يمكن للعملاء العثور بسهولة على المنتج المحدد من بين المنتجات الموجودة على موقع التجارة الإلكترونية الخاص بك. يتم استخدامه لإجراء الترتيب الهرمي لموقع الويب الخاص بك. لقد قمنا هنا بإدراج الخطوات اللازمة لإنشاء فئة جديدة وفئة جذر في Bagisto.

### فئة الجذر

يأتي Bagisto مع فئة الجذر الافتراضية، أي الجذر، ولكن يمكنك أيضًا إنشاء فئة الجذر الخاصة بك. الفئة الجذرية غير مرئية على الواجهة الأمامية لأنها تعمل كحاوية تحتوي على الفئات التي سيتم عرضها على موقع الويب.

### خطوات إنشاء فئة جذر جديدة في باجستو

1. اضغط على **الكتالوج >> الفئات >> إنشاء فئة** كما هو موضح في الصورة أدناه.

   <ImagePopup src="/images/category/create.png" alt="إنشاء فئة في باجستو" />

2. أدخل القيم العامة مثل الاسم والمنصب والوصف وأضف الصور.

3. **وضع العرض** - وضع العرض يدور حول تفاصيل المحتوى التي تظهر على صفحة الفئة. هناك ثلاثة خيارات:  
   - المنتج والوصف  
   - المنتج  
   - الوصف  

   - **المنتج والوصف:** عند ضبط وضع العرض على "المنتج والوصف"، سيكون المنتج والوصف الخاص بالفئة مرئيين على الواجهة الأمامية.  

   - **الوصف:** عند ضبط وضع العرض على "الوصف"، فلن يظهر سوى وصف الفئة في الواجهة الأمامية.  

   - **المنتج:** عند ضبط وضع العرض على "المنتج"، سيكون المنتج مرئيًا على الواجهة الأمامية.  

   <ImagePopup src="/images/category/editCategory.png" alt="تحرير إعدادات الفئة" />

4. احفظ الفئة، وسيتم إنشاء فئة جديدة باسم **العناصر الإلكترونية** كما هو موضح في الصورة أدناه.

   <ImagePopup src="/images/category/categoryGrid.png" alt="شبكة الفئة في باجستو" />

5. تحقق الآن من صفحة تعديل المنتج أثناء إنشاء المنتج، وستتمكن من رؤية الفئة التي تم إنشاؤها حديثًا هناك.

   <ImagePopup src="/images/category/productPage.png" alt="اختيار فئة صفحة المنتج" />

### الفئة في الواجهة الأمامية

باتباع الخطوات المذكورة أعلاه، يمكنك بسهولة إنشاء فئة جديدة.

<ImagePopup src="/images/category/output.png" alt="عرض الفئة على الواجهة الأمامية" />