# تعيين اسم CName

**يتيح **CName Mapping** للمستأجرين ربط النطاق الخاص بهم بالنطاق الفرعي الذي تم إنشاؤه بواسطة SaaS، مما يساعد في إنشاء علامة تجارية احترافية.

عندما يقوم المستأجر بالتسجيل، يتم إنشاء نطاق فرعي افتراضي مثل **username.rootdomain.com**. باستخدام CNAME، يمكن توجيه النطاق الفعلي إلى هذا النطاق الفرعي. وهذا يسهل على العملاء العثور على المتجر ويحافظ على صورة موثوقة ومتسقة عبر الإنترنت.

يتم إعداد التعيين من خلال موفر DNS الخاص بالمستأجر وSaaS بواسطة **Super Admin**، ولا يحتاج إلى أي مكونات إضافية إضافية.

---

## التدفق لتعيين نطاق المستأجر باستخدام CNAME

### الخطوة 1: قم بتسجيل الدخول إلى وحدة تحكم DNS

قم بتسجيل الدخول إلى مزود DNS الخاص بك (مثل GoDaddy) وانتقل إلى إعدادات النطاق الذي تريد تعيينه.

<ImagePopup src="/images/multi-tenant-ecommerce/1-godaddy.png" alt="GoDaddy DNS Console" />

---

### الخطوة 2: إضافة سجل DNS

بمجرد تسجيل الدخول، قم بإعداد **سجل** لنطاقك الذي يوجهك إلى عنوان IP الخاص بخادم SaaS.

على سبيل المثال، لتعيين المجال **myshopdemo.com** مع خادم SaaS **IP: 206.189.131.29**، قم بإضافة **سجل A** في إعدادات DNS الخاصة بك كما هو موضح في الصورة أدناه.

<ImagePopup src="/images/multi-tenant-ecommerce/2-dns-record.png" alt="تكوين سجل DNS" />

---

### الخطوة 3: تكوين CNAME في SaaS

بعد تعيين النطاق باستخدام عنوان IP الخاص بالخادم، قم بتسجيل الدخول كـ **Super Admin** في SaaS. سترى النطاق الفرعي للمستأجر قد تم إنشاؤه بالفعل (على سبيل المثال، **site1.bagisto.com**).

<ImagePopup src="/images/multi-tenant-ecommerce/3-super-tenants.png" alt="قائمة المستأجرين الإداريين المتميزين" />

لتعيين المجال الحقيقي للمستأجر (على سبيل المثال، **myshopdemo.com**)، انقر فوق **رمز التحرير (القلم الرصاص)**، وأدخل المجال في الحقل **CNAME**، ثم انقر فوق **حفظ المستأجر** للحفظ.

<ImagePopup src="/images/multi-tenant-ecommerce/4-edit-tenant.png" alt="تحرير CNAME للمستأجر" />

---

### الخطوة 4: اختبار المجال

افتح موقع الويب الخاص بالمستأجر في المتصفح وتأكد من تحميله بشكل صحيح.

<ImagePopup src="/images/multi-tenant-ecommerce/5-tenant-store.png" alt="الواجهة الأمامية لمتجر المستأجر" />

إذا تم تحميل موقع الويب على المجال الأصلي للمستأجر (مثل **myshopdemo.com**)، فهذا يعني أن الاتصال بالمجال الفرعي SaaS يعمل بنجاح.