#حجز المنتجات

بمساعدة حجز المنتجات، يمكن للعملاء بسهولة شراء وحجز كل شيء عبر الإنترنت، بما في ذلك المواعيد والأحداث والإيجارات وحجز الطاولة.

باستخدام نوع المنتج هذا، يمكن للمسؤول إدارة جميع التفاصيل الضرورية لمنتج الحجز، مثل التاريخ المتاح وفترة الفتحة وقيمة المخزون وإعدادات السعر وغير ذلك الكثير.

فلنبدأ بكيفية إنشاء منتجات الحجز في Bagisto.

### كيفية إنشاء منتجات الحجز في باجستو

**الخطوة 1** اضغط على الكتالوج >> المنتجات >> اختر الحجز ضمن نوع المنتج كما هو موضح في الصورة أدناه.

<ImagePopup src="/images/booking-product/1.png" alt="حزمة المنتج" />

**الخطوة 2** حدد **عائلة السمات >> أدخل SKU >>** انقر **لحفظ المنتج** الآن بمجرد النقر على زر حفظ المنتج، ستتم إعادة توجيهك إلى الصفحة التالية، حيث ستجد العديد من الإعدادات الجديدة

**1) الاسم:-** أدخل اسم المنتج.

**2) مفتاح URL:-** سيكون هذا هو نهاية عنوان URL، على سبيل المثال، "products/set-of-men-casual-wear" (set-of-men-casual-wear هو مفتاح URL)

**3) فئة الضريبة:-** يمكنك تحديد فئة الضريبة من القائمة المنسدلة التي تريد تطبيقها على المنتج.

**4) رقم المنتج:-** أدخل رقم المنتج

**5) السعر:-** أدخل السعر والتكلفة والسعر الخاص، وحدد تاريخ السعر الخاص الذي سيظهر له السعر الخاص على الموقع.

<ImagePopup src="/images/booking-product/2.png" alt="حزمة المنتج" />

### زر التبديل

**جديد**

قم بتمكين زر التبديل إذا كنت تريد تمييز المنتج كمنتج جديد. سيتم عرض المنتج الناتج ضمن قسم المنتجات الجديدة.

**متميز**

قم بتمكين زر التبديل لإظهار المنتج ضمن قسم المنتجات المميزة.

**مرئي بشكل فردي**

قم بتمكين زر التبديل لجعل المنتج مرئيًا على الواجهة الأمامية.

**الحالة**

قم بتمكين زر التبديل لتمكين المنتج في متجر التجارة الإلكترونية الخاص بك.

**إستلام الضيف**

قم بتمكين زر التبديل للسماح بطلب المنتج من قبل العملاء الضيوف.

<ImagePopup src="/images/booking-product/3.png" alt="حزمة المنتج" />

### وصف مختصر

أدخل وصفًا موجزًا لميزات المنتج.

### الوصف

اذكر منتجك بالتفصيل.

<ImagePopup src="/images/booking-product/4.png" alt="حزمة المنتج" />

### عنوان ميتا

قم بتوفير العنوان الرئيسي للمنتج الذي سيتم من خلاله معرفة منتجك.

### الكلمة الرئيسية التعريفية

يجب توفير الكلمة الرئيسية التعريفية للمنتج لتحسين إمكانية البحث عنه في محرك البحث لكلمات رئيسية محددة.

### الوصف التعريفي

أدخل الوصف حتى تظهر المنتجات بسهولة في قوائم محرك البحث.

<ImagePopup src="/images/booking-product/5.png" alt="حزمة المنتج" />

### الصور

لإضافة صور المنتج، انقر فوق "إضافة صور". يمكنك إضافة صور متعددة لمنتجك.

<ImagePopup src="/images/booking-product/6.png" alt="حزمة المنتج" />

### معلومات الحجز

لإنشاء منتج الحجز، حدد نوع الحجز حسب الاختيار. هناك 5 أنواع من منتجات الحجز أدناه. دعونا نناقش "كيفية إنشاء منتجات الحجز في Bagisto" واحدًا تلو الآخر.

**1) الافتراضي**

**2) حجز الموعد**

**3) حجز الحدث**

**4) حجز الإيجار**

**5) حجز الطاولة**

### منتج الحجز الافتراضي:-

يمكن للمسؤول إنشاء منتج حجز افتراضي كما هو موضح أدناه في لقطة الشاشة. في منتجات الحجز الافتراضية، هناك نوعان.

<ImagePopup src="/images/booking-product/7.png" alt="حزمة المنتج" />

**أ) حجز واحد لعدة أيام**

**ب) العديد من الحجوزات ليوم واحد**

لإنشاء العديد من الحجوزات ليوم واحد، قم بتكوين تفاصيل الحجز أدناه.

**1) الموقع:-** أدخل الموقع لحجز المنتجات.

**2) الكمية:-** أدخل كمية منتجات الحجز. هذه هي الكمية العالمية لكل فتحة.

**3) متاح من: -** حدد تاريخ بدء الحجز.

**4) متاح لـ: -** حدد تاريخ انتهاء الحجز.

**5) النوع:-** اختر نوع الحجز، حجوزات متعددة ليوم واحد أو حجز واحد لعدة أيام.
**6) مدة الفتحة (بالدقائق):-** اضبط مدة الفتحة بالدقيقة. افتراضيا، هو 45 دقيقة.

**7) وقت الاستراحة ب/ث الفتحات (الدقائق):-** اضبط وقت الاستراحة بين الفواصل الزمنية بالدقيقة. بشكل افتراضي، هو 15 دقيقة.

<ImagePopup src="/images/booking-product/8.png" alt="حزمة المنتج" />

### إضافة فتحات

اضغط على **رمز الإضافة** وأضف خانات التوقيت والحالة ثم اضغط على **حفظ** كما هو موضح في الصورة أدناه.

<ImagePopup src="/images/booking-product/9.png" alt="حزمة المنتج" />

تمت إضافة فتحات ليوم الأحد في الصورة أدناه.

<ImagePopup src="/images/booking-product/10.png" alt="حزمة المنتج" />

أخيرًا انقر على زر **حفظ المنتج**.

### الواجهة الأمامية:-

هنا، عليك أولاً تحديد **التاريخ** الذي تريد الحجز له. بعد ذلك، عليك تحديد **الفتحة المطلوبة**. ويمكنك أيضًا عرض الموقع على خرائط Google.

<ImagePopup src="/images/booking-product/11.png" alt="حزمة المنتج" />

### حجز واحد لعدة أيام

لإنشاء حجوزات واحدة لعدة أيام، قم بتكوين تفاصيل الحجز أدناه.

**1) من اليوم:-** حدد من اليوم للحجز.

**2) إلى اليوم:-** حدد "إلى اليوم" للحجز.

**3) من الوقت:-** حدد من وقت الحجز.

**4) إلى الوقت:-** حدد الوقت إلى الحجز.

<ImagePopup src="/images/booking-product/12.png" alt="حزمة المنتج" />

يتم حجز مدة الفتحة لحجز واحد لعدة أيام كما هو موضح في الصورة أدناه.

<ImagePopup src="/images/booking-product/13.png" alt="حزمة المنتج" />

### الواجهة الأمامية:-

هنا، عليك أولاً تحديد **التاريخ** الذي تريد الحجز له. بعد ذلك، عليك تحديد **الفتحة المطلوبة**. يمكنك أيضًا عرض الموقع على خريطة جوجل.

<ImagePopup src="/images/booking-product/14.png" alt="حزمة المنتج" />

### حجز المواعيد:-

يمكن للمسؤول إنشاء منتج حجز **موعد** كما هو موضح أدناه في لقطة الشاشة. هنا يجب على المسؤول تحديد نوع حجز المواعيد.

<ImagePopup src="/images/booking-product/15.png" alt="حزمة المنتج" />

**1) الموقع:-** أدخل الموقع لمنتجات حجز المواعيد.

**2) الكمية:-** أدخل كمية منتجات الحجز. هذه هي الكمية العالمية لكل فتحة.

**3) متاح كل أسبوع:-** اضبط "نعم" لتهيئة الفترات الزمنية لجميع أيام الأسبوع. إذا كنت لا ترغب في تكوين الفترات الزمنية لجميع أيام الأسبوع، فاضبط "لا". وقم بتكوين تاريخ البدء وتاريخ الانتهاء.

**4) مدة الفتحة (بالدقائق):-** اضبط مدة الفتحة بالدقيقة. افتراضيا، هو 45 دقيقة.

**5) وقت الاستراحة ب/ث الفتحات (الدقائق):-** اضبط وقت الاستراحة بين الفواصل الزمنية بالدقيقة. بشكل افتراضي، هو 15 دقيقة.

**6) نفس الفترة الزمنية لجميع الأيام:-** قم بتعيين "نعم" لنفس الفترة الزمنية لجميع الأيام التي تضيفها من وإلى التوقيتات، تحقق من الصورة أدناه كمرجع.

<ImagePopup src="/images/booking-product/16.png" alt="حزمة المنتج" />

بخلاف ذلك، قم بتعيين **"لا"** للفترات المختلفة لكل يوم، أضف من وإلى التوقيتات وفقًا للأيام، تحقق من الصورة أدناه كمرجع.

<ImagePopup src="/images/booking-product/17.png" alt="حزمة المنتج" />

### الواجهة الأمامية:-

<ImagePopup src="/images/booking-product/18.png" alt="حزمة المنتج" />

### حجز الفعاليات:-

يمكن للمسؤول إنشاء منتج حجز حدث كما هو موضح أدناه في لقطة الشاشة. هنا يتعين على المسؤول تحديد نوع حجز الحدث.

**1) الموقع:-** أدخل الموقع لمنتجات حجز الأحداث.

**2) متاح من:-** حدد تاريخ بدء الحجز.

**3) متاح لـ: -** حدد تاريخ انتهاء الحجز.

<ImagePopup src="/images/booking-product/19.png" alt="حزمة المنتج" />

** التذاكر **

أضف التفاصيل أدناه

<ImagePopup src="/images/booking-product/20.png" alt="حزمة المنتج" />

### الواجهة الأمامية:-

في الواجهة الأمامية، عليك تحديد كمية التذكرة. سيتم تطبيق هذا السعر الأساسي على كل نوع من التذاكر لكل كمية.

<ImagePopup src="/images/booking-product/21.png" alt="حزمة المنتج" />

### حجز الإيجار:-

يمكن للمسؤول إنشاء منتج **حجز الإيجار** كما هو موضح أدناه في لقطة الشاشة. هنا يتعين على المسؤول تحديد نوع حجز الإيجار.
**1) الموقع:-** أدخل الموقع لمنتجات حجز الإيجار.

**2) الكمية:-** أدخل كمية منتجات الحجز. هذه هي الكمية العالمية لكل فتحة.

**3) متاح كل أسبوع:-** اضبط **"نعم"** لتهيئة الفترات الزمنية لجميع أيام الأسبوع. 

إذا كنت لا ترغب في تكوين الفترات الزمنية لجميع أيام الأسبوع، فاضبط **"لا"**

<ImagePopup src="/images/booking-product/22.png" alt="حزمة المنتج" />

**نوع التأجير:-** هناك ثلاثة أنواع للتأجير

**أ) الأساس اليومي:-** إذا قمت بتحديد "نوع التأجير" كأساس يومي. ثم حدد الإيجار اليومي ثم اضغط على حفظ المنتج.

<ImagePopup src="/images/booking-product/23.png" alt="حزمة المنتج" />

** ب) على أساس كل ساعة: - ** إذا قمت بتحديد "نوع التأجير" على أساس كل ساعة. ثم قم بتكوين تفاصيل الحجز أدناه.

<ImagePopup src="/images/booking-product/24.png" alt="حزمة المنتج" />

**ج) كلاهما (على أساس يومي وعلى أساس كل ساعة):-** إذا قمت بتحديد "نوع التأجير" على حد سواء (على أساس يومي وعلى أساس كل ساعة). ثم قم بتكوين التفاصيل على النحو الوارد أعلاه مثل السعر اليومي، والسعر بالساعة، ونفس الفترة في جميع الأيام، ثم انقر فوق "حفظ المنتج".

<ImagePopup src="/images/booking-product/25.png" alt="حزمة المنتج" />

### الواجهة الأمامية:-

هنا يتعين على العميل تحديد خيار اختيار خيار الإيجار إما على أساس يومي أو على أساس كل ساعة (إذا تم تكوين هذا بالفعل في الواجهة الخلفية).

<ImagePopup src="/images/booking-product/26.png" alt="حزمة المنتج" />

### حجز الطاولة:-

يمكن للمسؤول إنشاء منتج حجز طاولة كما هو موضح أدناه في لقطة الشاشة. هنا يجب على المسؤول تحديد نوع حجز الجدول.

<ImagePopup src="/images/booking-product/27.png" alt="حزمة المنتج" />

**الآن قم بتكوين تفاصيل حجز الجدول أدناه.**

**1) الموقع:-** أدخل الموقع لمنتجات حجز الطاولة.

**2) متاح كل أسبوع:-** اضبط "نعم" لتهيئة الفترات الزمنية لجميع أيام الأسبوع. إذا كنت لا ترغب في تكوين الفترات الزمنية لجميع أيام الأسبوع، فاضبط "لا". وقم بتكوين تاريخ البدء وتاريخ الانتهاء.

**3) يتم تحصيل الرسوم لكل: -** يمكنك فرض رسوم على أساس مثل كل طاولة أو لكل ضيف. عند تحديد كل طاولة، يتعين عليك إدخال حد الضيف لكل طاولة. بحيث يمكنك تحصيل الرسوم لكل طاولة (ضيفين) أدناه لقطة الشاشة.

**4) سعة الضيوف:-** قم بتعيين الحد الأقصى لعدد الضيوف الذين يمكن حجز الطاولة لهم.

**5) مدة الفتحة (بالدقائق):-** اضبط مدة الفتحة بالدقائق. افتراضيا، هو 45 دقيقة.

**6) وقت الاستراحة ب/ث الفتحات (الدقائق):-** اضبط وقت الاستراحة بين الفواصل الزمنية بالدقيقة. بشكل افتراضي، هو 15 دقيقة.

**7) منع الجدولة قبل:-** الدقائق المقدمة للحجز تعني ذلك قبل وقت بدء الفترة.

**8) نفس الفترة الزمنية لجميع الأيام:-** اضبط "نعم" لنفس الفترة الزمنية لجميع الأيام.

<ImagePopup src="/images/booking-product/28.png" alt="حزمة المنتج" />

بخلاف ذلك، قم بتعيين **"لا"** للفتحات المختلفة لكل يوم.

<ImagePopup src="/images/booking-product/29.png" alt="حزمة المنتج" />

### الواجهة الأمامية:-

هنا يجب على العميل تحديد التاريخ والوقت وإضافة ملاحظة للمسؤول.

<ImagePopup src="/images/booking-product/30.png" alt="حزمة المنتج" />

### لوحة الإدارة

بعد تقديم الطلب قم بتسجيل الدخول إلى لوحة إدارة باجستو

انقر على **المبيعات >> منتج الحجز** وستتمكن من رؤية المنتج المطلوب في شبكة بيانات منتج الحجز، كما يمكنك رؤية عرض التقويم الخاص بحجزك لهذا النقر على **زر التقويم** كما هو موضح في الصورة أدناه.

<ImagePopup src="/images/booking-product/31.png" alt="حزمة المنتج" />

### عرض التقويم

يتم حجز الفتحة المطلوبة في عرض التقويم كما هو موضح في الصورة أدناه.

<ImagePopup src="/images/booking-product/32.png" alt="حزمة المنتج" />

هذا كل ما يتعلق بحجز المنتجات في باجستو.