#منتج الحزمة

سترشدك وثيقة اليوم إلى كيفية إنشاء مجموعة منتجات في Bagisto. تتشابه منتجات الحزمة والمنتجات المجمعة، حيث يشتمل منتج الحزمة على عناصر قابلة للتخصيص يمكن لمالك المتجر تهيئتها لإنشاء منتج فريد في [Bagisto](https://bagisto.com/en/).

يمكن أن يعتمد كل عنصر في منتج الحزمة على أحد أنواع المنتجات التالية:

- [منتج بسيط](https://bagisto.com/en/how-to-create-simple-product-in-bagisto/)
- [المنتجات القابلة للتكوين](https://bagisto.com/en/how-to-create-configurable-product-in-bagisto/)

### خطوات إنشاء حزمة منتج في باجستو

1. في لوحة تحكم مشرف Bagisto، انتقل إلى **قسم الكتالوج >> المنتجات >> حدد الحزمة** ضمن نوع المنتج.
2. حدد **عائلة السمات**.
3. أدخل **SKU** (وحدة حفظ المخزون) للمنتج (الفريد لكل منتج).
4. انقر فوق **زر الحفظ**.

<ImagePopup src="/images/bundle-product/bundle.png" alt="حزمة المنتج" />

بعد النقر على زر حفظ المنتج، سيتم إعادة توجيهك إلى الصفحة التالية مع العديد من الإعدادات الجديدة.

### الإعدادات العامة

- **الاسم:** أدخل اسم المنتج.
- **مفتاح URL:** سيكون هذا هو نهاية عنوان URL، على سبيل المثال، Products/assembled-core-i3-4-gb-ddr3500-gbwindows-10-pro151-inch-screen-black.
- **فئة الضريبة:** حدد فئة الضريبة من القائمة المنسدلة.

<ImagePopup src="/images/bundle-product/editProduct.png" alt="تحرير المنتج" />

#### جديد

- قم بتمكين زر التبديل لتمييز المنتج كمنتج جديد، كما هو موضح ضمن قسم المنتجات الجديدة.

#### مميز

- قم بتفعيل زر التبديل لإظهار المنتج ضمن قسم المنتجات المميزة.

#### مرئية بشكل فردي

- قم بتمكين زر التبديل لجعل المنتج مرئيًا على الواجهة الأمامية.

#### الحالة

- قم بتمكين زر التبديل لتمكين المنتج في متجر التجارة الإلكترونية الخاص بك.

#### تسجيل الخروج للضيف

- قم بتمكين زر التبديل للسماح للعملاء الضيوف بطلب المنتج.

<ImagePopup src="/images/bundle-product/toggleButtons.png" alt="تبديل الأزرار" />

### الوصف

املأ الحقول التالية تحت الوصف:

- **وصف مختصر:** أدخل وصفًا مختصرًا لميزة المنتج.
- **الوصف:** اذكر منتجك بالتفصيل.

<ImagePopup src="/images/bundle-product/description.png" alt="وصف المنتج" />

### الوصف التعريفي

املأ الحقول التالية ضمن الوصف التعريفي لتحسين إمكانية البحث في محركات البحث:

- **عنوان التعريف:** أدخل العنوان الرئيسي للمنتج.
- **الكلمة الرئيسية التعريفية:** قم بتوفير كلمات رئيسية تعريفية لتحسين محرك بحث محدد.
- **الوصف التعريفي:** أدخل وصفًا للحصول على قوائم محرك بحث أفضل.

<ImagePopup src="/images/bundle-product/metaDescription.png" alt="وصف التعريف" />

### الصور

لإضافة صور المنتج، انقر فوق **إضافة صور**. يمكنك إضافة صور متعددة لمنتجك.

<ImagePopup src="/images/bundle-product/image.png" alt="صور المنتج" />

### عنصر الحزمة

انقر فوق إضافة خيار و:

- أدخل ** عنوان الخيار **.
- اضبط **نوع الإدخال** (تحديد، أزرار الاختيار، خانة الاختيار، التحديد المتعدد).
- ضع علامة في خانة الاختيار **مطلوب** إذا كان الحقل إلزاميًا.

<ImagePopup src="/images/bundle-product/options.png" alt="خيارات الحزمة" />

في قسم البحث عن منتج، ابحث عن المنتج لإضافته إلى الحزمة. بمجرد العثور عليه، قم بإضافة المنتج إلى الحزمة، مع تحديد الكمية لكل عنصر.

في الواجهة الأمامية، يمكن للعملاء زيادة كمية المنتج لإضافتها إلى سلة التسوق، ولكن لا يمكن تغيير الكمية الافتراضية المضمنة في عنصر الحزمة.

<ImagePopup src="/images/bundle-product/bundleOptions.png" alt="خيارات منتج الحزمة" />

### المنتج في الواجهة الأمامية

سيكون منتج الحزمة مرئيًا في الواجهة الأمامية.

<ImagePopup src="/images/bundle-product/output.png" alt="إخراج الواجهة الأمامية" />