# منتج قابل للتحميل 

سيرشدك هذا المستند إلى كيفية إنشاء منتج قابل للتنزيل في Bagisto. تشير المنتجات القابلة للتنزيل إلى العناصر التي يمكن تنزيلها، مثل الكتب الإلكترونية وتطبيقات البرامج والموسيقى والتحديثات والألعاب وما إلى ذلك. وهذه المنتجات رقمية ولا تتضمن طريقة شحن عند الخروج.

### خطوات إنشاء منتج قابل للتنزيل في باجستو

1. في لوحة تحكم مشرف Bagisto، انتقل إلى **قسم الكتالوج >> المنتجات >> حدد قابل للتنزيل** ضمن نوع المنتج.
2. حدد **عائلة السمات**.
3. أدخل **SKU** (وحدة حفظ المخزون) للمنتج، وهو فريد لكل منتج.
4. الآن **احفظ المنتج**، وسيتم إعادة توجيهك إلى الصفحة التالية بالإعدادات العامة.

<ImagePopup src="/images/downloadable-product/downloadable.png" alt="إنشاء منتج قابل للتنزيل" />

### الإعدادات العامة

- **الاسم:** أدخل اسم المنتج.
- **مفتاح URL:** سيكون هذا هو نهاية عنوان URL، على سبيل المثال، /products/bagisto-e-book (bagisto-e-book هو مفتاح URL).
- **فئة الضريبة:** حدد فئة الضريبة من القائمة المنسدلة.

<ImagePopup src="/images/downloadable-product/editProduct.png" alt="الإعدادات العامة للمنتج القابل للتنزيل" />

#### جديد

- قم بتمكين زر التبديل لتمييز المنتج كمنتج جديد، كما هو موضح ضمن قسم المنتجات الجديدة.

#### مميز

- قم بتفعيل زر التبديل لإظهار المنتج ضمن قسم المنتجات المميزة.

#### مرئية بشكل فردي

- قم بتمكين زر التبديل لجعل المنتج مرئيًا على الواجهة الأمامية.

#### الحالة

- قم بتمكين زر التبديل لتمكين المنتج في متجر التجارة الإلكترونية الخاص بك.

<ImagePopup src="/images/downloadable-product/toggleButtons.png" alt="خيارات تبديل المنتج القابل للتنزيل" />

### الوصف

املأ الحقول التالية تحت الوصف:

- **وصف مختصر:** أدخل وصفًا مختصرًا لميزة المنتج.
- **الوصف:** اذكر منتجك بالتفصيل.

<ImagePopup src="/images/downloadable-product/description.png" alt="وصف المنتج القابل للتنزيل" />

### الوصف التعريفي

املأ الحقول التالية ضمن الوصف التعريفي لتحسين إمكانية البحث في محركات البحث:

- **عنوان التعريف:** أدخل العنوان الرئيسي للمنتج.
- **الكلمة الرئيسية التعريفية:** قم بتوفير كلمات رئيسية تعريفية لتحسين محرك بحث محدد.
- **الوصف التعريفي:** أدخل وصفًا للحصول على قوائم محرك بحث أفضل.

<ImagePopup src="/images/downloadable-product/metaDescription.png" alt="الوصف التعريفي للمنتج القابل للتنزيل" />

### السعر

أدخل السعر والتكلفة والسعر الخاص. قم بتعيين تاريخ السعر الخاص الذي سيتم عرض السعر الخاص له على الموقع الإلكتروني.

<ImagePopup src="/images/downloadable-product/price.png" alt="إعدادات سعر المنتج القابلة للتنزيل" />

### الصور

لإضافة صور المنتج، انقر فوق "إضافة صور". يمكنك إضافة صور متعددة لمنتجك.

<ImagePopup src="/images/downloadable-product/image.png" alt="تحميل الصور للمنتج القابل للتنزيل" />

### معلومات قابلة للتنزيل

هنا، أدخل المعلومات القابلة للتنزيل حول منتجك:

- **الاسم:** أدخل اسم المنتج القابل للتنزيل.
- **السعر:** أدخل سعر المنتج القابل للتنزيل.
- **الملف:** أرفق الملف.  
  - **رفع الملف:** رفع الملف.  
  - **أدخل عنوان URL:** أدخل عنوان URL.  
- **نموذج:** أدخل عنوان URL/ملف التحميل لتقديم عينة مجانية.  
- **السماح بالتنزيل:** حدد الحد الأقصى لعدد التنزيلات. أدخل "0" للتنزيلات غير المحدودة.  

<ImagePopup src="/images/downloadable-product/downlodableInfo.png" alt="معلومات ملف المنتج القابل للتنزيل" />

### العينات

إذا كنت تريد تقديم عينة مجانية من منتجك، أضف رابطًا جديدًا من قسم العينات الموجود أسفل قسم الروابط. أدخل العنوان وأرفق ملف العينة.

<ImagePopup src="/images/downloadable-product/link.png" alt="ملف نموذج المنتج القابل للتنزيل" />

### المنتج في الواجهة الأمامية

سيكون المنتج القابل للتنزيل مرئيًا في الواجهة الأمامية.

<ImagePopup src="/images/downloadable-product/output.png" alt="عرض الواجهة الأمامية للمنتج القابل للتنزيل" />