#منتج مجمع

يرشدك هذا المستند إلى كيفية إنشاء منتج مجمع في Bagisto. المنتج المجمع هو مجموعة من المنتجات البسيطة التي يمكن دمجها في باجستو. يتيح لك نوع المنتج متعدد الاستخدامات هذا تقديم أشكال مختلفة من منتج واحد أو مجموعة من المنتجات كمجموعة منسقة. يمكن شراء كل منتج في منتج مجمع بشكل منفصل أو معًا كجزء من المجموعة.

### خطوات إنشاء منتج مجمع في باجستو 

1. في لوحة تحكم مشرف Bagisto، انتقل إلى **قسم الكتالوج >> المنتجات >> حدد مجمعة** ضمن نوع المنتج.
2. حدد **عائلة السمات >> أدخل SKU >>** انقر **لحفظ المنتج**.
3. أدخل **SKU** (وحدة حفظ المخزون) للمنتج، وهو فريد لكل منتج.

<ImagePopup src="/images/grouped-product/grouped.png" alt="المنتج المجمع" />

بعد الضغط على زر حفظ المنتج، سيتم إعادة توجيهك إلى الصفحة التالية مع عدة إعدادات جديدة كما هو موضح في الصورة أدناه.

### الإعدادات العامة

- **الاسم:** أدخل اسم المنتج.
- **مفتاح URL:** سيكون هذا هو نهاية عنوان URL، على سبيل المثال، /products/set-of-men-casual-wear (set-of-men-casual-wear هو مفتاح URL).
- **فئة الضريبة:** حدد فئة الضريبة من القائمة المنسدلة.

<ImagePopup src="/images/grouped-product/editProduct.png" alt="تحرير المنتج" />

#### جديد

- قم بتمكين زر التبديل لتمييز المنتج كمنتج جديد، كما هو موضح ضمن قسم المنتجات الجديدة.

#### مميز

- قم بتفعيل زر التبديل لإظهار المنتج ضمن قسم المنتجات المميزة.

#### مرئية بشكل فردي

- قم بتمكين زر التبديل لجعل المنتج مرئيًا على الواجهة الأمامية.

#### الحالة

- قم بتمكين زر التبديل لتمكين المنتج في متجر التجارة الإلكترونية الخاص بك.

#### تسجيل الخروج للضيف

- قم بتمكين زر التبديل للسماح بطلب المنتج من قبل العملاء الضيوف.

<ImagePopup src="/images/grouped-product/toggleButtons.png" alt="تبديل الأزرار" />

### الوصف

املأ الحقول التالية تحت الوصف:

- **وصف مختصر:** أدخل وصفًا مختصرًا لميزة المنتج.
- **الوصف:** اذكر منتجك بالتفصيل.

<ImagePopup src="/images/grouped-product/description.png" alt="وصف المنتج" />

### الوصف التعريفي

املأ الحقول التالية ضمن الوصف التعريفي لتحسين إمكانية البحث في محركات البحث:

- **عنوان التعريف:** أدخل العنوان الرئيسي للمنتج.
- **الكلمة الرئيسية التعريفية:** قم بتوفير كلمات رئيسية تعريفية لتحسين محرك بحث محدد.
- **الوصف التعريفي:** أدخل وصفًا للحصول على قوائم محرك بحث أفضل.

<ImagePopup src="/images/grouped-product/metaDescription.png" alt="وصف التعريف" />

### الصور

لإضافة صور المنتج، انقر فوق **إضافة صور**. يمكنك إضافة صور متعددة لمنتجك.

<ImagePopup src="/images/grouped-product/image.png" alt="صور المنتج" />

### المنتجات المجمعة

ابحث عن المنتجات ضمن قسم **البحث عن المنتج** هذا. يمكنك ببساطة البحث عن المنتج البسيط لإضافته إلى المنتج المجمع. بمجرد إضافة جميع المنتجات المطلوبة، سيتم إدراجها.  

هنا يمكنك أيضًا إدخال الكمية الافتراضية (والتي ستتم إضافتها تلقائيًا إلى عربة العميل) للمنتج وفرز الطلبات وفقًا لذلك. سيتم إدراج المنتجات في الواجهة الأمامية كما هو موضح في الصورة أدناه.

<ImagePopup src="/images/grouped-product/groupProducts.png" alt="المنتجات المجمعة" />

### المنتج في الواجهة الأمامية

سيكون المنتج المجمع مرئيًا في الواجهة الأمامية، كما هو موضح في الصورة أدناه:

<ImagePopup src="/images/grouped-product/output.png" alt="إخراج الواجهة الأمامية" />