#منتج بسيط

**المنتج البسيط** هو نوع منتج في التجارة الإلكترونية لا يتطلب من العملاء اختيار سمات إضافية (مثل الحجم أو اللون) لإضافتها إلى سلة التسوق. يجب أن يكون عنصرًا ماديًا ويمكن شحنه إلى العملاء.

ولذلك، فإن أي خدمة، مثل العناصر القابلة للتنزيل، لا تعتبر منتجًا بسيطًا. هذا هو البرنامج التعليمي خطوة بخطوة حول كيفية إضافة منتج بسيط في [Bagisto](https://bagisto.com/en/).

### إنشاء منتج بسيط في Bagisto 2.0
1. انقر فوق **الكتالوج >> المنتجات >>** حدد **بسيط** ضمن نوع المنتج.

   <ImagePopup src="/images/simple-product/simple.png" alt="Simple" />

الآن **احفظ المنتج**، وستتم إعادة توجيهك إلى صفحة تحرير المنتج كما هو موضح أدناه.

### الصفات العامة
فيما يلي قائمة الحقول التي تحتاج إلى ملؤها ضمن السمات العامة.

   <ImagePopup src="/images/simple-product/editProduct.png" alt="تحرير المنتج" />

### الوصف
فيما يلي قائمة الحقول التي تحتاج إلى ملؤها فيما يتعلق بالمنتج الموجود تحت الوصف.

#### وصف مختصر
أدخل وصفًا موجزًا لميزات المنتج.

#### الوصف
اذكر منتجك بالتفصيل.

   <ImagePopup src="/images/simple-product/description.png" alt="Description" />

### الوصف التعريفي
فيما يلي قائمة الحقول التي تحتاج إلى توفيرها ضمن الوصف التعريفي لجعل منتجك قابلاً للبحث بسهولة على محركات البحث.

#### عنوان ميتا
قم بتوفير العنوان الرئيسي للمنتج الذي سيتم من خلاله معرفة منتجك.

#### الكلمة الرئيسية التعريفية
يجب توفير الكلمة الرئيسية التعريفية للمنتج لتحسين إمكانية البحث عنه في محرك البحث لكلمات رئيسية محددة.

#### الوصف التعريفي
أدخل الوصف حتى تظهر المنتجات بسهولة في قوائم محرك البحث.

<ImagePopup src="/images/simple-product/metaDescription.png" alt="وصف التعريف" />

### الصور
لإضافة صور المنتج، اضغط على **إضافة صور**. يمكنك إضافة صور متعددة لمنتجك.

<ImagePopup src="/images/simple-product/image.png" alt="Image" />

### جديد
قم بتمكين زر التبديل إذا كنت تريد تمييز المنتج كمنتج جديد. سيتم عرض المنتج الناتج ضمن قسم المنتجات الجديدة.

### مميز
قم بتمكين زر التبديل إذا كنت تريد عرض المنتج ضمن قسم المنتجات المميزة.

### مرئية بشكل فردي
قم بتمكين زر التبديل بحيث يكون المنتج مرئيًا في الواجهة الأمامية.

### الحالة
قم بتمكين زر التبديل لتمكين المنتج في متجر التجارة الإلكترونية الخاص بك.

### تسجيل الخروج للضيف
قم بتمكين زر التبديل للسماح بطلب المنتج من قبل العملاء الضيوف.

<ImagePopup src="/images/simple-product/toggleButtons.png" alt="تبديل الأزرار" />

### السعر
أدخل السعر والتكلفة والسعر الخاص، ثم حدد تاريخ السعر الخاص الذي سيظهر له السعر الخاص على موقع الويب.

<ImagePopup src="/images/simple-product/price.png" alt="السعر" />

### الشحن
اضبط العرض والارتفاع والعمق والوزن للمنتج.

<ImagePopup src="/images/simple-product/shipping.png" alt="Shipping" />

### المخزونات
أدخل كمية المنتج الموجودة في المخزون الخاص بك. افتراضيًا، يتم تعيينه على 0 بحيث يظهر على الواجهة الأمامية على أنه نفاد المخزون.

<ImagePopup src="/images/simple-product/inventories.png" alt="المخزونات" />

أخيرًا، **احفظ المنتج**.

### الواجهة الأمامية
سيكون المنتج مرئيًا كما هو موضح أدناه في الواجهة الأمامية.

<ImagePopup src="/images/simple-product/product.png" alt="المنتج" />