#المنتج الافتراضي

توفر هذه الوثيقة دليلاً حول إنشاء المنتجات الافتراضية في Bagisto. في متجر التجارة الإلكترونية، يمكن تصنيف المنتجات بشكل عام إلى نوعين: مادية وغير ملموسة.

تندرج المنتجات الافتراضية ضمن فئة المنتجات غير الملموسة، بما في ذلك العضويات أو الخدمات أو الضمانات أو الاشتراكات في [Bagisto](https://bagisto.com/en/).

المنتج الافتراضي، على عكس المنتج القابل للتنزيل، ليس شيئًا يمكن تنزيله ولكنه خدمة مقدمة للعملاء.

### خطوات إنشاء منتج افتراضي في باجستو 

1. انتقل إلى **الكتالوج >> المنتجات >> حدد Virtual** ضمن نوع المنتج، وحدد **Family**.
2. أدخل **SKU** و **احفظ المنتج**، كما هو موضح في الصورة أدناه.

<ImagePopup src="/images/virtual-product/virtual.png" alt="المنتج الظاهري" />

بعد النقر على زر حفظ المنتج، ستتم إعادة توجيهك إلى الصفحة التالية مع إعدادات جديدة متنوعة.

### الإعدادات العامة

- **الاسم:** أدخل اسم المنتج.
- **مفتاح URL:** سيكون هذا هو نهاية عنوان URL، 
    على سبيل المثال، /products/fitness-membership (عضوية اللياقة البدنية هي مفتاح عنوان URL).
- **فئة الضريبة:** حدد فئة الضريبة من القائمة المنسدلة.

<ImagePopup src="/images/virtual-product/editProduct.png" alt="تحرير المنتج" />

#### جديد

- قم بتمكين زر التبديل لتمييز المنتج كمنتج جديد، والذي سيتم عرضه ضمن قسم المنتجات الجديدة.

#### مميز

- قم بتفعيل زر التبديل لإظهار المنتج ضمن قسم المنتجات المميزة.

#### مرئية بشكل فردي

- قم بتمكين زر التبديل لجعل المنتج مرئيًا على الواجهة الأمامية.

#### الحالة

- قم بتمكين زر التبديل لتمكين المنتج في متجر التجارة الإلكترونية الخاص بك.

#### تسجيل الخروج للضيف

- قم بتمكين زر التبديل للسماح للعملاء الضيوف بطلب المنتج.

<ImagePopup src="/images/virtual-product/toggleButtons.png" alt="تبديل الأزرار" />

### الوصف

املأ الحقول التالية تحت الوصف:

- **وصف مختصر:** أدخل وصفًا مختصرًا لميزة المنتج.
- **الوصف:** تقديم وصف تفصيلي للمنتج.

<ImagePopup src="/images/virtual-product/description.png" alt="وصف المنتج" />

### الوصف التعريفي

املأ الحقول التالية ضمن الوصف التعريفي لتحسين إمكانية البحث في محركات البحث:

- **عنوان التعريف:** أدخل العنوان الرئيسي للمنتج.
- **الكلمة الرئيسية التعريفية:** قم بتوفير كلمات رئيسية تعريفية لتحسين محرك بحث محدد.
- **الوصف التعريفي:** أدخل وصفًا للحصول على قوائم محرك بحث أفضل.

<ImagePopup src="/images/virtual-product/metaDescription.png" alt="وصف التعريف" />

### الصور

أضف صور المنتج بالضغط على **إضافة صور**. يمكن إضافة صور متعددة.

<ImagePopup src="/images/virtual-product/image.png" alt="صور المنتج" />

### المخزون

أدخل كمية المنتج المتوفرة في المخزون الخاص بك. تم تعيين القيمة الافتراضية على 0، مما يشير إلى نفاد المخزون على الواجهة الأمامية.

<ImagePopup src="/images/virtual-product/inventories.png" alt="المخزونات" />

### السعر

أدخل السعر والتكلفة والسعر الخاص. تحديد تاريخ السعر الخاص لعرض السعر الخاص على الموقع.

<ImagePopup src="/images/virtual-product/price.png" alt="سعر المنتج" />

### المنتج في الواجهة الأمامية

سيكون المنتج الافتراضي مرئيًا في الواجهة الأمامية.

<ImagePopup src="/images/virtual-product/output.png" alt="مخرجات المنتج الافتراضية" />