# قواعد سلة التسوق

من الطبيعة البشرية أن ينجذب الجميع إلى العروض والتخفيضات والخصومات أثناء التسوق. يتم تطبيق قاعدة سلة التسوق على المنتج الموجود في عربة التسوق. سنناقش هنا كيفية وضع قواعد سلة التسوق في باجستو.

وباستخدامه، يمكنك تعيين خصم واحد أو أكثر على نفس المنتج. اتبع الخطوات التالية لتتعلم **كيفية ضبط قواعد سلة التسوق في Bagisto**.

### الخطوة 1: إضافة قاعدة سلة التسوق الجديدة

1. في لوحة الإدارة، انتقل إلى **التسويق >> العروض الترويجية >> قواعد سلة التسوق**.  
   انقر على **إنشاء قاعدة سلة التسوق** كما هو موضح في الصورة أدناه.

<ImagePopup src="/images/marketing/createCartrule.png" alt="إنشاء قاعدة سلة التسوق" />

### قسم معلومات القاعدة

1. **الاسم:** أدخل اسم قاعدة سلة التسوق الجديدة (للإشارة الداخلية فقط).

2. **الوصف:** أدخل وصفًا للقاعدة (للإشارة الداخلية فقط). 

3. **الحالة:** قم بتعيين حالة قاعدة سلة التسوق على أنها نشطة.  

4. **القنوات:** حدد القناة التي سيتم تطبيق قاعدة سلة التسوق هذه عليها. 

5. **مجموعة العملاء:** حدد مجموعة العملاء التي سيتم تطبيق قاعدة سلة التسوق هذه عليها.  

6. **نوع القسيمة:** اختر نوع القسيمة مع أو بدون قسيمة. إذا كنت تريد تطبيق قاعدة سلة التسوق على جميع عربات التسوق، فاضبطها على **لا يوجد قسيمة**.

**إذا كنت تريد استخدام قسيمة، حدد قسيمة محددة واملأ الحقول التالية:**

1. **إنشاء قسيمة تلقائيًا:** اضبط نعم/لا. إذا كانت الإجابة بنعم، فسيقوم النظام بإنشاء القسيمة تلقائيًا. إذا كانت الإجابة لا، أدخل القسيمة يدويًا.  

2. **رمز القسيمة:** أدخل رمز القسيمة الذي سيستخدمه العملاء أثناء الدفع.  

3. **الاستخدامات لكل قسيمة:** حدد عدد المرات التي يمكن فيها استخدام القسيمة. اتركه فارغا لعدد غير محدود.  

4. **الاستخدامات لكل عميل:** حدد عدد المرات التي يمكن فيها لنفس العميل استخدام قاعدة سلة التسوق. اتركه فارغا لعدد غير محدود.  

5. **من وإلى التواريخ:** قم بتعيين النطاق الزمني الذي ستكون فيه قاعدة سلة التسوق نشطة. إذا تركت فارغة، سيتم تطبيق القاعدة بمجرد حفظها.  

6. **الأولوية:** أدخل أولوية هذه القاعدة.  

**ملاحظة:** الأولوية مهمة عندما تستوفي المنتجات الشرط المحدد لأكثر من قاعدة سلة تسوق واحدة. الأولوية القصوى هي 0. لذلك عند استيفاء شروط متعددة، سيتم تطبيق القاعدة ذات الأولوية العليا أولاً.

<ImagePopup src="/images/marketing/configurations.png" alt="تكوينات قاعدة سلة التسوق" />

### الخطوة الثانية: تحديد الشروط

تعتمد الشروط في قواعد سلة التسوق على سمات سلة التسوق وسمات عناصر سلة التسوق وسمات المنتج.  

إذا كنت تريد تطبيق القاعدة على جميع المنتجات، فلا تضع أي شرط.  

يمكنك ضبط نوع الشرط على **جميع الشروط صحيحة** أو **أي شرط صحيح**.

<ImagePopup src="/images/marketing/condition.png" alt="تعيين شروط قاعدة سلة التسوق" />

انقر على **إضافة شرط** لتعيين الشروط. ضمن قائمة سمات المنتج، حدد السمة التي تريد استخدامها للشرط.

<ImagePopup src="/images/marketing/attributeCondition.png" alt="حالة السمة" />

على سبيل المثال، إذا قمت بتحديد **الفئات**، فيجب عليك الاختيار بين *يحتوي على/لا يحتوي* ثم تحديد الفئة.  

لحذف أي شرط، اضغط على **رمز الحذف**.

### الخطوة 3: ضبط الإجراءات

في قسم الإجراءات، حدد كيفية تطبيق القاعدة على المنتجات.

1. **نوع الإجراء:** تطبيق الخصم على أساس النسبة المئوية أو على أساس مبلغ ثابت. 

2. **مبلغ الخصم:** أدخل مبلغ الخصم.  

3. **إنهاء القواعد الأخرى:** اضبط نعم لإيقاف تطبيق القواعد الأخرى بعد تطبيق هذه القاعدة. مفيدة لخصومات متعددة.  

4. **تطبيق على الشحن:** قم بتعيين نعم/لا بناءً على ما إذا كنت تريد تطبيق الخصم على الشحن.  

5. **شراء كمية X:** أدخل عدد الكميات المطلوبة.  

6. **الشحن المجاني:** قم بتعيين نعم/لا بناءً على ما إذا كنت تريد السماح بالشحن المجاني.  

7. **الكمية القصوى المسموح بخصمها:** أدخل الحد الأقصى للكمية المؤهلة للخصم.  

بعد التهيئة، انقر فوق الزر **حفظ قاعدة سلة التسوق**.  

الآن انسخ **رمز القسيمة** كما هو موضح أدناه.

<ImagePopup src="/images/marketing/couponCode.png" alt="مثال لرمز القسيمة" />

### الواجهة الأمامية
في **صفحة الدفع**، أثناء تقديم الطلب، انقر على **تطبيق القسيمة** كما هو موضح أدناه.

<ImagePopup src="/images/marketing/checkoutPage.png" alt="قسيمة صفحة الخروج" />

بعد إدخال رمز القسيمة، انقر فوق الزر **تطبيق**.

<ImagePopup src="/images/marketing/applyCoupon.png" alt="تطبيق القسيمة" />

الآن تم تطبيق **القسيمة** بنجاح.

<ImagePopup src="/images/marketing/couponApplied.png" alt="تم تطبيق القسيمة بنجاح" />

باتباع الخطوات المذكورة أعلاه، يمكنك بسهولة إنشاء **قواعد سلة التسوق** في باجستو.