# قواعد الكتالوج

قاعدة الكتالوج هي قاعدة خاصة تسمح للعميل بشراء المنتج بأسعار مخفضة يحددها المسؤول من الواجهة الخلفية. هنا سوف نناقش كيفية وضع قواعد الكتالوج في باجيستو.

يتم تطبيق قاعدة الكتالوج على المنتج قبل وضعه في عربة التسوق. اتبع الخطوة التالية "كيفية ضبط قواعد الكتالوج في باجستو".

### الخطوة 1: إضافة قاعدة كتالوج جديدة

أ) في لوحة الإدارة، انتقل إلى **التسويق >> العروض الترويجية >> قواعد الكتالوج**

ب) في الجانب الأيمن العلوي، انقر فوق الزر **إنشاء قاعدة الكتالوج** كما هو موضح أدناه

<ImagePopup src="/images/marketing/catalogRule.png" alt="Catalog" />

### قم بالإدخال التالي في قسم معلومات القاعدة

**1. الاسم:-** أدخل اسم قاعدة الكتالوج الجديدة. (فقط للإشارة الداخلية)

**2. الوصف:-** أدخل وصفًا للقاعدة. (فقط للإشارة الداخلية)

**3. الحالة:-** تعيين حالة قاعدة الكتالوج نشطة.

**4. القنوات:-** حدد القناة التي سيتم تطبيق قاعدة الكتالوج عليها.

**5. مجموعة العملاء:-** حدد مجموعة العملاء التي سيتم تطبيق قاعدة الكتالوج هذه عليها.

**6. من وإلى التواريخ:-** قم بتعيين نطاق التواريخ، عندما ستتأثر قاعدة الكتالوج. إذا لم تقم بتعيين التواريخ، فسيتم تطبيق القاعدة بمجرد حفظ القاعدة.

**7. الأولوية:-** أدخل أولوية هذه القاعدة.

<ImagePopup src="/images/marketing/catalogConfigurations.png" alt="تكوينات الكتالوج" />

### الخطوة الثانية: تحديد الشروط

تعتمد جميع الشروط في قاعدة الكتالوج على سمة المنتج. إذا كنت تريد تطبيق القاعدة على جميع المنتجات فلا تضع أي شرط. قم بتعيين نوع الشرط على كافة الشروط الصحيحة أو أي شرط صحيح.

<ImagePopup src="/images/marketing/condition.png" alt="Condition" />

ثم اضغط على إضافة شرط لتعيين الشروط. ضمن قائمة سمة المنتج، حدد السمة التي تريد تعيينها للشرط.

<ImagePopup src="/images/marketing/catalogConditions.png" alt="Conditions" />

على سبيل المثال، إذا قمت بتحديد الفئات، فيجب عليك اختيار يحتوي على/لا يحتوي وتحديد الفئة كما في الصورة أدناه.

إذا أردت حذف أي شرط، اضغط على أيقونة الحذف.

<ImagePopup src="/images/marketing/contains.png" alt="يحتوي على" />

### الخطوة 3: ضبط الإجراءات

في قسم الإجراء، يتعين علينا تعيين إجراءات مثل الطريقة التي نريد بها تطبيق القاعدة على المنتج.

<ImagePopup src="/images/marketing/catalogAction.png" alt="إجراء الكتالوج" />

**1. نوع الإجراءات:-** يمكنك تطبيق الخصم على أساس النسبة المئوية أو على أساس مبلغ ثابت.

**2. مبلغ الخصم:-** أدخل مبلغ الخصم.

**3. إنهاء القواعد الأخرى:-** للتوقف عن تطبيق القواعد الأخرى بعد تطبيق هذه القاعدة، اضبط "نعم". سيعمل هذا على تطبيق خصومات متعددة على نفس المنتج.

**ملاحظة: - إذا كنت تريد تطبيق قواعد متعددة على المنتج، فاضبط "لا". لذا، في هذه الحالة، سيتم تطبيق القاعدة ذات الأولوية القصوى أولاً.**

الآن **احفظ قاعدة الكتالوج** وستتمكن من رؤية **قاعدة الكتالوج** الجديدة التي تم إنشاؤها بنجاح.

<ImagePopup src="/images/marketing/catalogOutput.png" alt="إخراج الكتالوج" />

### الواجهة الأمامية:-

سوف تحصل على خصم ثابت بنسبة 50% على المنتج بعد تطبيق قاعدة الكتالوج كما هو موضح أدناه.

<ImagePopup src="/images/marketing/catalogFront.png" alt="واجهة الكتالوج" />

من خلال هذا، يمكنك بسهولة إنشاء **قاعدة الكتالوج** في باجستو.