# الاشتراكات في النشرة الإخبارية

يعد الاشتراك في نشرة Bagisto الإخبارية فرصة لأصحاب المتاجر للسماح لعملائهم بتلقي رسالة إخبارية مثيرة للاهتمام من موقع Bagisto الإلكتروني الخاص بك.

يعد التسويق عبر البريد الإلكتروني أحد أقوى الأدوات لموقع الويب الخاص بك.

تتيح لك هذه الميزة التواصل مع عملائك بشكل جماعي حول العروض القادمة لمتاجرك مثل عروض الجمعة السوداء، وعروض عيد الميلاد، وعروض رأس السنة.

### تكوين المسؤول

**الخطوة 1)** أولاً يمكن للمسؤول الانتقال إلى **تكوين >> العميل >> الإعدادات**

<ImagePopup src="/images/marketing/newsletterSettings.png" alt="إعدادات النشرة الإخبارية" />

**الخطوة 2)** الآن قم بتمكين **الاشتراك في النشرة الإخبارية** وانقر على زر **حفظ التكوين** كما هو موضح في الصورة أدناه.

<ImagePopup src="/images/marketing/enableNewsletter.png" alt="تمكين النشرة الإخبارية" />

### الاشتراكات في النشرة الإخبارية

هنا يمكن للمسؤول رؤية جميع عملائه الذين اشتركوا في الاشتراك في النشرة الإخبارية.

سينتقل المسؤول أيضًا إلى **التسويق >> الاتصالات >> اشتراكات النشرة الإخبارية ** كما هو موضح في الصورة أدناه.

<ImagePopup src="/images/marketing/newsletterGrid.png" alt="Newsletter Grid" />

**الخطوة 3)** بعد كل عملية التكوين، يتعين عليك تشغيل الأمر ضمن جذر مشروعك لإرسال رسائل البريد الإلكتروني على النحو التالي:

**حملة PHP الحرفية: العملية**

<ImagePopup src="/images/marketing/command.png" alt="شبكة النشرة الإخبارية" />

** تكوين العميل **

حان الوقت الآن للتعرف على عملاء متجرنا حيث يمكنهم الاشتراك في النشرات الإخبارية.

يمكن للعملاء الاشتراك في النشرة الإخبارية أثناء الاشتراك، وبمجرد انتهاء العميل من الاشتراك، يمكنهم بسهولة رؤية جميع أنواع العرض.

<ImagePopup src="/images/marketing/newsletter.png" alt="النشرة الإخبارية" />

كما يمكن للعميل الاشتراك في النشرة الإخبارية من الصفحة الرئيسية في جانب التذييل كما هو موضح في الصورة أدناه.

<ImagePopup src="/images/marketing/news.png" alt="news" />