#قوائم الطلبات

تسمح ميزة قوائم الطلبات للشركات بحفظ منتجات متعددة لعمليات الشراء المستقبلية أو عمليات الشراء بالجملة، مما يجعل الطلب المتكرر أسرع وأكثر تنظيمًا.

انتقل إلى **حسابي → الملف الشخصي → الطلبات** من واجهة متجر الشركة.

### صفحة قوائم طلباتي

تعرض هذه الصفحة جميع قوائم الطلبات الموجودة التي تم إنشاؤها ضمن حساب الشركة. 

فهو يوفر عرضًا سريعًا لتفاصيل كل قائمة والإجراءات المتاحة. كما هو موضح في الصورة أدناه.

<ImagePopup src="/images/b2b-ecommerce-platform/1-requisition-lists.png" alt="تسجيل دخول المشرف المتميز" />

في حالة عدم وجود قوائم طلبات، ستظهر الرسالة **"لا توجد سجلات متاحة"**.

لإنشاء قائمة جديدة، انقر على **إنشاء**.

### إنشاء قائمة الطلبات

سيسمح لك ذلك بإنشاء قائمة طلبات جديدة وتحديد تفاصيلها الرئيسية.

**الحقول تشمل:**

**1) الاسم -** أدخل اسمًا لقائمة الطلبات.

**2) الوصف –** أضف وصفًا مختصرًا للتعرف على الغرض منه.

**3) افتراضي -** قم بتمكين هذا الخيار لجعله قائمتك الافتراضية.

بعد ملء الحقول المطلوبة، انقر فوق **حفظ** لإنشاء قائمة الطلبات الخاصة بك. كما هو موضح في الصورة أدناه.

<ImagePopup src="/images/b2b-ecommerce-platform/2-create-requisition-lists.png" alt="تسجيل دخول المشرف المتميز" />

### بعد إنشاء قائمة الطلبات

بمجرد إنشاء القائمة، ستظهر في صفحة **قوائم طلباتي** مع التفاصيل الكاملة. كما هو موضح في الصورة أدناه.

<ImagePopup src="/images/b2b-ecommerce-platform/3-my-requisition-lists.png" alt="تسجيل دخول المشرف المتميز" />

يمكن إدارة كل قائمة أو تحريرها أو إزالتها حسب الحاجة.

### إضافة المنتجات إلى قائمة الطلبات

يتيح هذا الخيار للمستخدمين إضافة المنتجات مباشرةً إلى قائمة الطلبات الموجودة من صفحة المنتج.

من صفحة المنتج، انقر فوق **إضافة إلى قائمة الطلبات**، ثم حدد قائمة (على سبيل المثال، رغبة) من القائمة المنسدلة لحفظ المنتج.

<ImagePopup src="/images/b2b-ecommerce-platform/4-product-page.png" alt="تسجيل دخول المشرف المتميز" />

### إدارة قائمة الطلبات

بعد إضافة المنتجات، يمكن للمستخدمين بسهولة إدارة العناصر المحفوظة الخاصة بهم ضمن قائمة الطلبات.

تظهر هذه الصفحة عندما تنقر على أيقونة **تحرير** أسفل عمود **الإجراءات** في صفحة قوائم طلباتي.

**الإجراءات المتاحة تشمل:**

**1) إعادة التسمية -** قم بتحديث اسم القائمة ليعكس الغرض منها بشكل أفضل.

**2) إزالة العناصر المحددة -** حذف العناصر المحددة التي لم تعد هناك حاجة إليها.

**3) نقل العناصر المحددة إلى سلة التسوق -** انقل المنتجات المحددة على الفور إلى عربة التسوق لتسجيل الخروج.

**4) تحديث العناصر -** تحديث كميات المنتج داخل القائمة.

<ImagePopup src="/images/b2b-ecommerce-platform/5-list.png" alt="تسجيل دخول المشرف المتميز" />