# المبالغ المستردة

عادةً، تقدم متاجر التجارة الإلكترونية فترة تتراوح بين 15 إلى 30 يومًا حيث يمكن للعملاء إرجاع المنتج وطلب استرداد الأموال. تقوم بعض الشركات بتمديد هذه الفترة حتى 90 يومًا. بغض النظر عن الإطار الزمني الذي تختاره، فإن التأكد من أن لديك إطارًا زمنيًا أمر ضروري.

يجوز للعميل الذي اشترى أحد العناصر أن يطلب من المتجر استرداد أمواله إذا لم تكن مناسبة حسب اختياره. يمكنك أن تطلب منهم إعادة أموالك.

في Bagisto، بعد اكتمال طلبك ** وبعد إنشاء الشحنة، يمكنك الانتقال وتعديل هذا الطلب ومن هناك يمكنك بسهولة تقديم طلب لاسترداد الأموال.

<ImagePopup src="/images/orders/refund.png" alt="استرداد الأموال" />

والآن أدخل **الكمية** التي تريد استرداد أموالها.

**استرداد الشحن:-** في هذا الحقل يمكنك إدخال المبلغ الذي تريد استرداده من رسوم الشحن. في البداية، سيُظهر هذا الحقل إجمالي مبلغ الشحن المتاح للاسترداد.  
يمكن تخفيض رسوم شحن الاسترداد ولكن لا يمكن زيادتها إلى رسوم الشحن الفعلية (مبلغ الشحن الأولي).

في الصورة أدناه، قمنا بتطبيق مبلغ 10 دولارات لإعادة الشحن وهو المبلغ الإجمالي الذي ينطبق على رسوم الشحن.

<ImagePopup src="/images/orders/refundShipping.png" alt="استرداد أموال الشحن" />

يتم استرداد كل المبلغ، أي 10 دولارات، كـ **الشحن والمناولة** كما هو موضح في الصورة أدناه.

<ImagePopup src="/images/orders/refundShipped.png" alt="تم استرداد المبلغ" />

**استرداد التعديل:-** يمكنك إدخال المبلغ الذي سيتم إضافته إلى إجمالي المبلغ المسترد كاسترداد إضافي لا يشمل أي شحن أو سعر المنتج أو تكلفة الضريبة.

في الصورة أدناه قمنا برد الأموال ** 5 دولارات من رسوم إعادة الشحن و 2 دولارات من شحن التعديل **

<ImagePopup src="/images/orders/adjust.png" alt="استرداد أموال التعديل" />

تم استرداد جميع المبالغ ** 7 دولارات كاسترداد الشحن والمناولة والتعديل ** كما هو موضح في الصورة أدناه. 

<ImagePopup src="/images/orders/adjustRefund.png" alt="تم تطبيق استرداد المبلغ المدفوع" />

**رسوم التعديل:-** أدخل المبلغ الذي سيتم خصمه من المبلغ الإجمالي الفرعي.

في الصورة أدناه ** رسوم إعادة الشحن هي 3 دولارات ورسوم التعديل هي 1 دولار **

<ImagePopup src="/images/orders/adjustFee.png" alt="رسوم التعديل" /> 

الآن تم طرح **1 دولار كرسوم تعديل** من المبلغ الإجمالي الفرعي و**إضافة 3 دولارات للشحن والمناولة** في **المبلغ الإجمالي** الذي يجب استرداده.

<ImagePopup src="/images/orders/adjustfeeRefund.png" alt="استرداد رسوم التعديل" /> 

بعد ذلك سيتم إعادة توجيهه إلى **شبكة الاسترداد** وإظهار المبلغ المسترد في الشبكة كما هو موضح في الصورة أدناه.

<ImagePopup src="/images/orders/refundGrid.png" alt="شبكة استرداد الأموال" />

من خلال الخطوات المذكورة أعلاه، يمكنك بسهولة **استرداد الأموال** في باجستو.