#الإتصالات 

يمكن للبائعين والمسؤولين التواصل مباشرة مع بعضهم البعض من خلال لوحة الإدارة، مما يجعل التعاون وحل المشكلات أكثر كفاءة. 

يمكنهم تبادل الرسائل ومشاركة المرفقات وإدارة الإعلانات المهمة، مما يضمن بقاء الطرفين على اطلاع وإمكانية معالجة المخاوف التشغيلية بسرعة.

بالإضافة إلى التواصل بين المسؤول والبائع، يمكن للعملاء أيضًا التفاعل مباشرة مع البائعين للاستفسارات عن المنتج وطلبات الدعم والمناقشات المتعلقة بالطلب. 

تساعد قناة الاتصال المباشرة هذه على تحسين الشفافية وتسريع حل المشكلات وتحسين تجربة العملاء الشاملة على النظام الأساسي.

### المسؤول - التواصل مع البائع 

يمكن للمسؤولين التحدث مباشرة مع البائعين في Laravel Multi Vendor Marketplace، كما هو موضح في الصورة أدناه.

<ImagePopup src="/images/multi-vendor-marketplace/communications-4.webp" alt="تكوين العمولة العالمية" />

1) يمكن للمسؤول إرسال الملفات وتنظيم سجل الدردشة كما ترون في الصورة أدناه.

<ImagePopup src="/images/multi-vendor-marketplace/communication-filter-3.webp" alt="تكوين العمولة العالمية" />

2) لدى المشرف القدرة على حظر البائع. تحقق من الصورة أدناه للرجوع إليها.

<ImagePopup src="/images/multi-vendor-marketplace/block-seller-5.webp" alt="تكوين العمولة العالمية" />

الآن، بعد الحظر، يمكن للبائع أيضًا رؤية ذلك في قسم التواصل مع البائع.

<ImagePopup src="/images/multi-vendor-marketplace/seller-block-4.webp" alt="تكوين العمولة العالمية" />

3) يمكن للمسؤول أيضًا حذف سجل الدردشة وترك الدردشة أيضًا.

<ImagePopup src="/images/multi-vendor-marketplace/clear-chat-4.webp" alt="تكوين العمولة العالمية" />

4) يمكن للمسؤول أيضًا استخدام شريط البحث للبحث عن الرسائل، وسيتم تمييز النص حسب الحاجة. تحقق من الصورة أدناه للرجوع إليها.

<ImagePopup src="/images/multi-vendor-marketplace/search-box-4.webp" alt="تكوين العمولة العالمية" />

### التواصل بين العميل والبائع 

1) يمكن للعملاء والبائعين التحدث مع بعضهم البعض مباشرة حول الأسئلة المتعلقة بالمنتجات وتحديثات الطلبات ومحادثات الدعم وحل المشكلات بسرعة، مما يساعد على جعل التسوق سهلاً وواضحًا.

<ImagePopup src="/images/multi-vendor-marketplace/customer-to-seller-chat.webp" alt="تكوين العمولة العالمية" />

2) يمكن للبائعين الإجابة على أسئلة العملاء على الفور وإرسال ملفات الوسائط مثل الصور أو المستندات أثناء الدردشة لجعل الأمور أكثر وضوحًا وتحسين الاتصال.

<ImagePopup src="/images/multi-vendor-marketplace/seller-chat-1.webp" alt="تكوين العمولة العالمية" />