#إدارة الطلبات
تساعد إدارة الطلبات في Laravel Multi Vendor Marketplace البائعين والمسؤولين على تتبع طلبات العملاء وإدارتها وتنفيذها بسهولة.

منذ اللحظة التي يقدم فيها المشتري طلبًا حتى الشحن والتسليم، يتم التعامل مع كل شيء في مكان واحد.

فهو يضمن معالجة سلسة وتحديثات في الوقت المناسب وتنسيقًا أفضل بين البائعين والمشترين للحصول على تجربة تسوق خالية من المتاعب.

<ImagePopup src="/images/multi-vendor-marketplace/1homepage.png" alt="الصفحة الرئيسية" />

### الطلبات
انتقل إلى قائمة **"الطلبات"** وانقر عليها.

<ImagePopup src="/images/multi-vendor-marketplace/dashboard-order.png" alt="طلب لوحة المعلومات" />

سيتم فتح صفحة إدارة الطلبات، حيث يمكنك رؤية جميع طلبات العملاء في مكان واحد. يمكنك أيضًا تصفية الطلبات حسب التاريخ أو الحالة وتتبع التقدم وتحديث حالة التسليم.

يساعدك هذا على إدارة الطلبات بسرعة وإبقاء عملائك سعداء.
<ImagePopup src="/images/multi-vendor-marketplace/order-page.png" alt="صفحة الطلب" />

بالضغط على أيقونة السهم، ستجد المزيد من المعلومات حول الطلب، بالإضافة إلى تفاصيل الفاتورة والشحن.

بعد الضغط على أيقونة السهم بجانب الطلب، سيتم فتح صفحة عرض الطلب.
هنا، يمكنك عرض تفاصيل الطلب مثل اسم المنتج والسعر والحالة ومعلومات الفواتير والشحن وطريقة الدفع والمبلغ الإجمالي.

في البداية، سيكون عنصر الطلب في حالة "معلق". وهذا يعني أنه تم استلام الطلب ولكن لم تتم معالجته أو شحنه بعد.

### الفاتورة
يمكن للبائع إنشاء فاتورة.

انقر على زر **"الفاتورة"** في الزاوية اليمنى العليا.

<ImagePopup src="/images/multi-vendor-marketplace/pending-status-invoice.png" alt="فاتورة الحالة المعلقة" />

ستظهر نافذة منبثقة تعرض تفاصيل الفاتورة مثل اسم المنتج والكمية والسعر والمبلغ الإجمالي.

<ImagePopup src="/images/multi-vendor-marketplace/create-invoice.png" alt="إنشاء فاتورة" />

عند النقر على زر "إنشاء فاتورة"، يتم إنشاء الفاتورة تلقائيًا.
ستظهر رسالة نجاح على الشاشة، وستتغير حالة الطلب من حالة معلق إلى حالة قيد المعالجة، مما يشير إلى أن الطلب الآن قيد الإعداد للشحن.

<ImagePopup src="/images/multi-vendor-marketplace/processing-state.png" alt="حالة المعالجة" />

بمجرد إنشاء الفاتورة، يمكنك الاطلاع عليها ضمن علامة التبويب "الفاتورة".

<ImagePopup src="/images/multi-vendor-marketplace/invoice.png" alt="Invoice" />

### شحنة
يمكن للبائع إنشاء شحنة.

انقر على زر **"الشحن"** في الزاوية اليمنى العليا.

<ImagePopup src="/images/multi-vendor-marketplace/Ship-button.png" alt="زر الشحن" />

ستظهر نافذة منبثقة توضح تفاصيل الشحنة مثل اسم المنتج والكمية والكمية المطلوبة والكمية المشحونة.

لإنشاء الشحنة، اتبع الخطوات التالية:

1) أدخل عنوان شركة النقل (على سبيل المثال، FedEx، DHL، وما إلى ذلك)

2) أدخل معرف التتبع المقدم من خدمة الشحن

3) حدد مصدر طلب المنتج من القائمة المنسدلة

4) انقر فوق الزر **"إنشاء شحنة"** للمتابعة

<ImagePopup src="/images/multi-vendor-marketplace/create-ship.png" alt="إنشاء شحنة" />

عند النقر فوق الزر **"إنشاء شحنة"**، يتم إنشاء الشحنة تلقائيًا.

ستظهر رسالة نجاح على الشاشة، وستتغير حالة الطلب من **قيد المعالجة** إلى **مكتمل**، للإشارة إلى أنه تم شحن الطلب وتلبيته بنجاح.

<ImagePopup src="/images/multi-vendor-marketplace/complete.png" alt="اكتمل الطلب" />

بمجرد إنشاء الشحنة، يمكنك مشاهدتها ضمن علامة التبويب "الشحنة".
<ImagePopup src="/images/multi-vendor-marketplace/Shipment.png" alt="Shipment" />

### ملغاة
يمكن للبائع إلغاء الطلب.

**ملاحظة:** لا يمكن للبائع إلغاء الطلب إلا قبل إنشاء الفاتورة أو الشحنة.

بمجرد إنشاء الفاتورة أو الشحنة، لم يعد من الممكن إلغاء الطلب.

انقر على زر **"إلغاء"** في الزاوية اليمنى العليا

<ImagePopup src="/images/multi-vendor-marketplace/cancel-button.png" alt="زر الإلغاء" />

ستظهر نافذة منبثقة تسأل: "هل أنت متأكد؟"

سيتم إعطاؤك خيارين:
**1)** توافق على تأكيد الإلغاء

**2)** عدم الموافقة على إبقاء الطلب نشطًا.

اختر وفقًا لذلك للمتابعة.

<ImagePopup src="/images/multi-vendor-marketplace/msg-popup.png" alt="التأكيد المنبثق" />

ستظهر رسالة نجاح على الشاشة، وستتغير حالة الطلب من **"معلق"** إلى **"ملغى"**، للإشارة إلى أنه تم إلغاء الطلب بنجاح ولن يستمر أكثر.

<ImagePopup src="/images/multi-vendor-marketplace/cancelled.png" alt="تم إلغاء الطلب" />