#إدارة الدفع
تساعد إدارة الدفع في السوق متعدد البائعين كلاً من البائعين والمسؤولين على التعامل مع الشؤون المالية بسهولة ووضوح. يمكن للبائعين التحقق بسرعة من أرباحهم، والاطلاع على تفاصيل الدفع للطلبات، وطلب الدفعات دون أي متاعب.

يمكن للمسؤولين بسهولة تتبع جميع المدفوعات وإدارة العمولات والتأكد من أن التسويات آمنة وفي الوقت المحدد.

### جانب البائع – طلب الدفع

يمكن للبائعين طلب أرباحهم بمجرد اكتمال الطلبات.
اتبع الخطوات أدناه لطلب الدفع.

1) انتقل إلى **الطلب >> طلب الدفع**.

2) انقر فوق **"طلب الدفع"** لإرسال طلب دفع إلى المسؤول.

تم إرسال الطلب وسيكون مرئيًا للمسؤول للمراجعة.

<ImagePopup src="/images/multi-vendor-marketplace/1-seller-Payment-request-to-admin.png" alt="طلب الدفع من البائع إلى المسؤول" />

بمجرد قيام المشرف بتحرير الدفعة، تظهر في قسم **معاملة البائع**.

<ImagePopup src="/images/multi-vendor-marketplace/2-seller-transtion.png" alt="معاملة البائع" />

**ملاحظة:** تبدأ طلبات الدفع في انتظار المراجعة. بعد مراجعة المشرف، ينتقلون إلى المعالجة، وبمجرد الدفع، يتم تحديث الحالة إلى مدفوع.

### الجانب الإداري – إدارة المدفوعات

يمكن للمسؤولين إدارة طلبات عوائد البائع مباشرةً من لوحة معلومات السوق.
انتقل إلى **السوق >> طلب الدفع**.

في صفحة طلب الدفع، يمكن للمسؤولين رؤية تفاصيل المنتج والطلب الكاملة. يقومون بمراجعة الطلب والتحقق من تسليم الطلب بنجاح قبل معالجة الدفع.

بعد التحقق، ينقر المشرف على زر **الدفع الآن** لتحرير الدفعة إلى البائع.

<ImagePopup src="/images/multi-vendor-marketplace/3-admin-Payment-request-byseller.png" alt="طلب الدفع الإداري من قبل البائع" />

ستظهر نافذة منبثقة. يمكن للمسؤول إدخال تعليق أو ملاحظة في المربع ثم النقر فوق "الدفع الآن" مرة أخرى لتحرير الدفعة إلى البائع.

<ImagePopup src="/images/multi-vendor-marketplace/4-popup.png" alt="النافذة المنبثقة لتأكيد الدفع" />

بعد إتمام الدفع، يتم تخزين التفاصيل في **المعاملة**.
يمكن للمسؤولين الوصول إلى هذه عن طريق الانتقال إلى **السوق >> المعاملات**.

<ImagePopup src="/images/multi-vendor-marketplace/5-admin-transaction.png" alt="معاملة المسؤول" />