# إدارة اشتراك البائع

يتمتع المسؤولون بالقدرة على إنشاء خطط اشتراك مرنة وقابلة للتخصيص للبائعين، مما يسمح لهم بتحديد مستويات وصول مختلفة بناءً على احتياجات العمل المحددة. 

من خلال هذه الخطط، يمكن للمسؤولين التحكم في الميزات والأدوات والموارد التي يمكن لكل بائع الوصول إليها على النظام الأساسي. ويساعد ذلك على ضمان حصول البائعين على المستوى المناسب من الوظائف وفقًا للخطة التي يشتركون فيها.

بالإضافة إلى ذلك، يمكن للمسؤولين تكوين الأذونات والقيود داخل كل خطة اشتراك، مثل حدود قائمة المنتجات أو ميزات السوق أو أدوات الإدارة المتقدمة. 

ومن خلال هيكلة هذه الخطط بشكل استراتيجي، يمكن للشركات تقديم خدمات متدرجة، وتشجيع البائعين على الترقية للحصول على مزايا إضافية، والحفاظ على سيطرة أفضل على عمليات السوق مع دعم النمو القابل للتطوير.

### خطوات استخدام إدارة اشتراكات البائع

**الخطوة 1** يمكن للمسؤولين رؤية جميع خطط الاشتراك والتعامل معها بسهولة من صفحة قائمة خاصة، حيث يمكنهم مراقبة تفاصيل الخطة والأسعار والحالة والبائعين المعينين لكل خطة، كل ذلك في لوحة تحكم مركزية واحدة.

<ImagePopup src="/images/multi-vendor-marketplace/1-available-subscription-plan-list.webp" alt="تكوين العمولة العالمية" />

**الخطوة 2** يتمتع المسؤولون بالقدرة على إنشاء خطط الاشتراك وتغييرها من خلال منح أدوار وأذونات معينة، والتأكد من أن البائعين يمكنهم فقط استخدام الميزات التي تأتي مع الخطة التي اختاروها.

<ImagePopup src="/images/multi-vendor-marketplace/2-subscripion-create-edit.webp" alt="تكوين العمولة العالمية" />

**الخطوة 3** يتوفر لدى البائعين خيار شراء خطة اشتراك تمنحهم أذونات كاملة وتتيح لهم استخدام جميع الميزات التي يحتاجون إليها لتشغيل متجرهم وتوسيعه بنجاح.

<ImagePopup src="/images/multi-vendor-marketplace/3-subscription-plans.webp" alt="تكوين العمولة العالمية" />

**الخطوة 4** بمجرد أن يحدد البائع خيارًا مناسبًا، فإنه يحتاج ببساطة إلى النقر على خطة الاشتراك التي يهتم بها ومتابعة الدفع. 

يمكن بعد ذلك إكمال الدفع باستخدام طرق الدفع المتاحة لتفعيل الخطة المختارة بنجاح.

<ImagePopup src="/images/multi-vendor-marketplace/Payment-method-subscription.png" alt="تكوين العمولة العالمية" />

**الخطوة 5** لدى البائعين قسم خاص في اللوحة الخاصة بهم يسمى سجل خطة الاشتراك. يساعدهم هذا القسم على متابعة جميع الخطط التي قاموا بشرائها، مع عرض تفاصيل حول كل خطة وحالتها ومتى تم تفعيلها ومتى تنتهي صلاحيتها.

<ImagePopup src="/images/multi-vendor-marketplace/5-subscription-purchases-by-admin-1.webp" alt="تكوين العمولة العالمية" />

**الخطوة 6** يستطيع المسؤولون رؤية قائمة كاملة بجميع خطط الاشتراك التي اشتراها البائعون. 

يتضمن ذلك تفاصيل حول الخطط وحالة الدفع ومدة صلاحيتها.

<ImagePopup src="/images/multi-vendor-marketplace/5-seller-list-as-per-purchased-subscription.webp" alt="تكوين العمولة العالمية" />

**الخطوة 7** يمكن للمسؤولين تغيير خطة اشتراك البائع أو إيقافها متى احتاجوا إلى ذلك، مما يساعد في الحفاظ على إدارة الاشتراك مرنة وتحت السيطرة.

<ImagePopup src="/images/multi-vendor-marketplace/6-seller-subscriptions-plan-details-acrion.webp" alt="تكوين العمولة العالمية" />