# سمات البائع

سمات البائع هي حقول مخصصة أنشأها المسؤول لجمع معلومات إضافية عن البائعين، بما يتجاوز التفاصيل الأساسية.

تساعد هذه السمات في تخزين بيانات البائع المحددة مثل تفاصيل المتجر أو معلومات الاتصال أو الحقول المتعلقة بالأعمال.

يقرر المشرف سمات البائع التي يجب ملؤها ومكان ظهورها، مثل أثناء تسجيل البائع أو في الملف الشخصي للبائع.

يكمل البائعون هذه السمات عند قيامهم بالتسجيل أو تحديث ملفهم الشخصي، اعتمادًا على ما قام المسؤول بإعداده.

تساعد سمات البائع في تنظيم ملفات تعريف البائع بشكل أفضل وتسمح للسوق بعرض معلومات البائع المهمة بوضوح.

<ImagePopup src="/images/multi-vendor-marketplace/1-seller-attributes.webp" alt="البريد الإلكتروني وكلمة المرور للعميل" />

يمكن للمسؤولين بسهولة عرض جميع سمات البائع الحالية وإنشاء سمات جديدة حسب الحاجة للبائعين.

<ImagePopup src="/images/multi-vendor-marketplace/2-admin-create-seller-attribute.webp" alt="البريد الإلكتروني وكلمة المرور للعميل" />

**1) مرئية في صفحة الاشتراك:** تظهر هذه السمة في صفحة تسجيل البائع أثناء الاشتراك.

**2) مرئية على صفحة الملف الشخصي:** تظهر هذه السمة على صفحة الملف الشخصي للبائع عند تحديث التفاصيل.

**3) مرئية على الصفحة العامة:** تظهر هذه السمة في الملف الشخصي العام للبائع على واجهة المتجر.

### رسم خرائط لسمات البائع:

**الخطوة 1:** قم بإنشاء السمات المطلوبة.

**الخطوة 2:** قم بسحب وإفلات زر التعيين لتعيين السمات للمجموعة المناسبة.

<ImagePopup src="/images/multi-vendor-marketplace/3-seller-attribute-mapping.webp" alt="البريد الإلكتروني وكلمة المرور للعميل" />

### لوحة تحكم البائع

يمكن للبائعين الوصول إلى لوحة تحكم مخصصة لإدارة أنشطتهم عن طريق فتح السوق والنقر على زر **فتح المتجر**.

<ImagePopup src="/images/multi-vendor-marketplace/4-Bagisto-openshop-e.webp" alt="البريد الإلكتروني وكلمة المرور للعميل" />

سيتم إعادة توجيهه إلى صفحة تسجيل البائع للتسجيل كبائع.

يمكن للعملاء بعد ذلك إنشاء حساب البائع الخاص بهم عن طريق إدخال التفاصيل المطلوبة، بما في ذلك عنوان URL الخاص بالمتجر.

<ImagePopup src="/images/multi-vendor-marketplace/5-seller-register.webp" alt="البريد الإلكتروني وكلمة المرور للعميل" />

أضف المعلومات الإضافية، وبعد ملء كافة التفاصيل المطلوبة، اضغط على زر **التسجيل**.

<ImagePopup src="/images/multi-vendor-marketplace/6-attribute-shop-sign-up.webp" alt="البريد الإلكتروني وكلمة المرور للعميل" />

بعد التسجيل، يتم إنشاء حساب البائع الخاص بك، ويمكنك تسجيل الدخول إلى لوحة تحكم البائع من خلال النقر على زر **تسجيل الدخول**.

<ImagePopup src="/images/multi-vendor-marketplace/7-bagisto-mp.webp" alt="البريد الإلكتروني وكلمة المرور للعميل" />