#مجموعات العملاء

تسمح لك مجموعات العملاء بتنظيم عملائك ومنحهم خصومات وتقييد الوصول إلى منتجات أو فئات معينة. 

باستخدام مجموعات العملاء، يمكنك: إعداد مجموعة ولاء - منح حق الوصول إلى منتجات أو فئات معينة بأسعار مخفضة لعملاء محددين.

تحدد مجموعات العملاء الخصومات المتوفرة وفئة الضريبة المرتبطة بالمجموعة. مجموعات العملاء الافتراضية هي عام، ضيف، والجملة.

### مجموعة الجملة

عادةً ما يتمكن عملاء الجملة من الوصول إلى المنتجات أو حزم المنتجات غير المتوفرة لعملاء التجزئة، وغالبًا ما يحصلون على خصم على المنتجات التي يشترونها. يمكن إعداد كل منهما باستخدام ميزة مجموعات العملاء.

لتقييد المنتجات بالجملة من عملاء التجزئة، ستحتاج أولاً إلى إنشاء فئة مخصصة لهذه المنتجات. 

بعد ذلك، ستحتاج إلى تقسيم عملائك إلى شرائح، بحيث يتمكن عملاء الجملة فقط من عرض هذه المنتجات.

### مجموعة الضيوف 

مجموعة الضيوف هي المجموعة الوحيدة التي يمكن تطبيقها على الضيوف ولا يمكن تعديلها أو حذفها. تندرج المجموعة التي لم يتم تسجيل دخولها ضمن مجموعة الضيوف هذه أيضًا.

### المجموعة العامة 

تشير مجموعة العملاء العامة إلى العملاء الذين لم يتم تعريفهم كعملاء محترفين ولا يرغبون في طلب المنتجات بكميات كبيرة.

---

### لإنشاء مجموعة عملاء جديدة في باجستو اتبع الخطوات التالية:

**الخطوة 1**: قم بتسجيل الدخول إلى لوحة إدارة Bagisto وانتقل إلى **العملاء >> المجموعات**. بشكل افتراضي، هناك ثلاث مجموعات من العملاء. لإنشاء مجموعة جديدة، انقر فوق الزر **إنشاء مجموعة** كما هو موضح أدناه.  

<ImagePopup src="/images/customer/createGroup.png" alt="إنشاء مجموعة" />

**الخطوة 2**: بعد ذلك، سوف تحصل على نموذج لإنشاء مجموعة جديدة. املأ المجموعة **الرمز** و **الاسم** ثم اضغط على زر **حفظ المجموعة** كما هو موضح في الصورة أدناه.  

<ImagePopup src="/images/customer/newGroup.png" alt="مجموعة جديدة" />

**الخطوة 3**: الآن ستتمكن من رؤية مجموعة العملاء الجديدة المسجلة بنجاح.  

<ImagePopup src="/images/customer/groupGrid.png" alt="شبكة المجموعة" />

لذلك، من خلال الخطوات المذكورة أعلاه، يمكنك بسهولة إنشاء مجموعة عملاء جديدة من لوحة الإدارة في Bagisto. 

---