# الخروج

يتم سرد تكوينات الخروج أدناه.

### سلة التسوق

قم بتمكين تسجيل الخروج كضيف، وصفحة سلة التسوق، ومنتجات البيع المتبادل، والشحن المقدر لتعزيز راحة المستخدم وتبسيط عملية التسوق لزيادة المبيعات.

<ImagePopup src="/images/configure/checkout.png" alt="الخروج" />

###عربة التسوق الخاصة بي

قم بتمكين إعدادات سلة التسوق الخاصة بي لإظهار ملخص لكميات العناصر وعرض إجمالي عدد العناصر في سلة التسوق لسهولة التتبع.

وفي هذا نقدم خيارين:

**أ) عرض أرقام العناصر في سلة التسوق** - حدد خيار **عرض عدد العناصر في سلة التسوق** ثم انقر على زر **حفظ التكوين**.

<ImagePopup src="/images/configure/items.png" alt="عدد العناصر" />

بعد الضغط على زر أضف إلى سلة التسوق، يظهر لك هذا الخيار إجمالي عدد الكميات. على سبيل المثال، نقوم بإضافة 5 منتجات داخل سلة التسوق. ستظهر 5 منتجات في الواجهة الأمامية كما هو موضح أدناه.

<ImagePopup src="/images/configure/numberItems.png" alt="عدد العناصر" />

**ب) عرض كميات العناصر** - حدد خيار عرض كميات العناصر ثم انقر على زر **حفظ التكوين**.

<ImagePopup src="/images/configure/itemQuantity.png" alt="عرض كميات العناصر" />

بعد النقر على زر أضف إلى سلة التسوق، على سبيل المثال، 7 منتجات قمت بإضافتها داخل سلة التسوق، ستظهر كمية واحدة فقط في الواجهة الأمامية.

<ImagePopup src="/images/configure/1mycart.png" alt="عرض كميات العناصر" />

للتحقق من العدد الإجمالي للعناصر، عليك الدخول داخل العربة الصغيرة.

<ImagePopup src="/images/configure/7mycart.png" alt="عرض كميات العناصر" />

### عربة صغيرة

Mini Cart هو الخيار الذي يمكنك من خلاله رؤية المعلومات بعد إضافة المنتج إلى سلة التسوق.

لتمكين إعدادات عربة التسوق الصغيرة، انتقل إلى **تكوين >> الخروج >> عربة صغيرة**. يمكنك أيضًا إضافة رسالة معلومات عرض عربة التسوق الصغيرة كما هو موضح في الصورة أدناه.

<ImagePopup src="/images/configure/mini-cart.png" alt="Mini Cart" />

يمكن فتح العربة الصغيرة برسالة عرض كما هو موضح في الصورة أدناه.

<ImagePopup src="/images/configure/mini-cart1.png" alt="Mini Cart" />

الآن، إذا قمنا بتعطيل هذه العربة الصغيرة، فلن يتمكن المستخدم من فتح العربة الصغيرة وسيتم إعادة توجيهه مباشرة إلى صفحة الخروج.

<ImagePopup src="/images/configure/disableminiCart.png" alt="تعطيل سلة التسوق الصغيرة" />