# الضرائب

**أ) الفئات الضريبية**  
فئات الضرائب هي تصنيفات لأنواع مختلفة من الضرائب، مثل ضريبة المبيعات أو ضريبة القيمة المضافة أو ضريبة الإنتاج، المستخدمة لتصنيف وتطبيق معدلات الضريبة على المنتجات أو الخدمات.

للتهيئة، انتقل إلى لوحة الإدارة وانقر على **تكوين >> الضرائب**.

**ب) إعدادات الحساب**  
تحدد إعدادات الحساب كيفية تطبيق تسعير المنتج والضرائب.

### الحساب على أساس
افتراضيًا، هناك 3 خيارات للحسابات: عنوان الشحن، وعنوان إرسال الفواتير، وأصل الشحن.

**أ) عنوان الشحن**  
عنوان الشحن هو الموقع الذي يتم فيه إرسال البضائع للتسليم، بما في ذلك اسم المستلم والشارع والمدينة والولاية والرمز البريدي/الرمز البريدي وما إلى ذلك.

**ب) عنوان إرسال الفواتير**  
يرتبط عنوان إرسال الفواتير بطريقة الدفع ويستخدم للتحقق.

**ج) أصل الشحن**  
يشير أصل الشحن إلى الموقع الذي يتم إرسال المنتجات منه.  
هذه المعلومات مهمة لتتبع الشحنة وحساب تكاليف الشحن وتقدير أوقات التسليم.

<ImagePopup src="/images/configure/shipping.png" alt="أصل الشحن" />

### تسعير المنتج
يمكنك تحديد كيفية تضمين الضرائب في تسعير المنتج:

**أ) باستثناء الضريبة**  
لا يتم تضمين أي ضرائب في سعر المنتج.  

<ImagePopup src="/images/configure/excludeTax.png" alt="استبعاد الضريبة" />

**ب) شامل الضريبة**  
يتم تضمين الضرائب بالفعل في سعر المنتج.  

<ImagePopup src="/images/configure/includeTax.png" alt="تشمل الضريبة" />

**ج) حساب الوجهة الافتراضية**  
حدد **البلد والولاية والرمز السري** لتحديد عنوان الشحن/التسليم تلقائيًا.  

<ImagePopup src="/images/configure/destination.png" alt="حساب الوجهة" />

### إعدادات عرض عربة التسوق
يتحكم في كيفية عرض الضرائب في عربة التسوق.

**أ) باستثناء الضريبة**  
الضرائب تظهر بشكل منفصل.  

<ImagePopup src="/images/configure/excludeTax.png" alt="استبعاد الضريبة" />

**ب) شامل الضريبة**  
الضرائب مشمولة في المجموع.  

<ImagePopup src="/images/configure/includeTax.png" alt="تشمل الضريبة" />

**ج) استبعاد وإدراج كليهما**  
يعرض مبالغ الضرائب المستبعدة والمضمنة.  

<ImagePopup src="/images/configure/includeexcludeBoth.png" alt="تضمين واستبعاد كلاهما" />