# واجهة المتجر (القناة)

يسمح لك Bagisto بإعداد وإدارة نطاقات أو متاجر متعددة في واجهة خلفية واحدة. يشرح هذا الدليل كيفية إنشاء مواقع ويب متعددة بنطاقات مختلفة في باجستو.

### إنشاء واجهة محل في باجيستو

**الخطوة 1:** انتقل إلى **الإعدادات >> القنوات >> إنشاء قناة **.

<ImagePopup src="/images/settings/channels.png" alt="واجهة المتجر (القناة)" />

### عام

**1. الرمز:** أدخل رمزًا لمتجرك.  
**2. الاسم:** أدخل اسمًا لمتجرك.  
**3. الوصف:** أضف تفاصيل حول متجرك والغرض منه ومنتجاته.  
**4. مصادر المخزون: ** حدد مخزونًا واحدًا أو أكثر لهذا المتجر.  
**5. فئة الجذر:** اختر فئة الجذر من القائمة المنسدلة.  
**6. اسم المضيف:** أدخل عنوان URL لموقع الويب الخاص بك لربطه بـ Bagisto.

<ImagePopup src="/images/settings/general.png" alt="عام" />

### العملات واللغات

**1. اللغات: ** حدد لغة واحدة أو أكثر للمتجر.  
**2. اللغة الافتراضية:** اختر اللغة الافتراضية.  
**3. العملات:** اختر عملة واحدة أو أكثر للمتجر.

<ImagePopup src="/images/settings/currencyLocal.png" alt="العملة واللغات المحلية" />

### التصميم

حدد سمة من القائمة المنسدلة (إذا كانت هناك سمات متعددة متوفرة).

<ImagePopup src="/images/settings/theme.png" alt="الموضوع" />

### الشعار

قم بتحميل شعار للواجهة الأمامية وانقر على **حفظ القناة**.

<ImagePopup src="/images/settings/frontendLogos.png" alt="شعار الواجهة الأمامية" />

### الشعار على الواجهة الأمامية

سيكون الشعار المحدث مرئيًا على الواجهة الأمامية.

<ImagePopup src="/images/settings/logoOutputs.png" alt="إخراج شعار الواجهة الأمامية" />

### الأيقونة المفضلة

قم بتحميل رمز مفضل للواجهة الأمامية وانقر فوق **حفظ القناة**.

<ImagePopup src="/images/settings/frontendFavicon.png" alt="Frontend Favicon" />

### الأيقونة المفضلة على الواجهة الأمامية

سيكون الرمز المفضل المحدث مرئيًا على الواجهة الأمامية.

<ImagePopup src="/images/settings/faviconOutput.png" alt="إخراج الرمز المفضل للواجهة الأمامية" />

### تحسين محركات البحث للصفحة الرئيسية

**1. عنوان التعريف:** أدخل العنوان الرئيسي لـ SEO.  
**2. الكلمات الرئيسية التعريفية: ** قم بتوفير الكلمات الرئيسية لتحسين رؤية البحث.  
**3. الوصف التعريفي:** أضف وصفًا ليظهر في نتائج البحث.

<ImagePopup src="/images/settings/seo.png" alt="SEO" />

### وضع الصيانة

يتيح لك وضع الصيانة تعطيل متجرك مؤقتًا أثناء إجراء التحديثات.

**1. الرسالة:** الرسالة التي تظهر للعملاء أثناء الصيانة.  
**2. عناوين IP المسموح بها:** عناوين IP التي يمكنها الوصول إلى المتجر أثناء الصيانة.  
**3. الحالة: ** تمكين أو تعطيل وضع الصيانة.

<ImagePopup src="/images/settings/maintenanceMode.png" alt="وضع الصيانة" />

### تم إنشاء واجهة المتجر

بعد الحفظ، سيتم إدراج واجهة المتجر الجديدة الخاصة بك.

<ImagePopup src="/images/settings/channelGrid.png" alt="Storefront Grid" />

لقد نجحت الآن في إنشاء **واجهة متجر** جديدة في باجستو.