# نقل البيانات | Bulk Upload

الاستيراد المجمع هو ميزة تتيح للمستخدمين استيراد كميات كبيرة من البيانات إلى النظام بسرعة وكفاءة. 

إنه يبسط العملية ويوفر الوقت من خلال عدم الحاجة إلى إضافة كل جزء من المعلومات واحدة تلو الأخرى. تعمل الميزة بشكل مختلف لكل نظام ولديها مجموعة كبيرة ومتنوعة من حالات الاستخدام عبر العديد من الصناعات بالإضافة إلى Bagisto.

يمكنك بسهولة التحميل المجمع **المنتجات والعملاء ومعدلات الضرائب**.

### خطوات إضافة الاستيراد بالجملة في باجستو

**الخطوة 1:** انتقل إلى لوحة الإدارة في Bagisto، وانقر على **الإعدادات >> نقل البيانات** وانقر على زر **إنشاء استيراد**.

<ImagePopup src="/images/settings/import.png" alt="استيراد" />

**الخطوة 2:** ضمن التكوينات العامة، حدد الحقول التالية:

**1) النوع –** يرجى تحديد النوع (المنتجات، العملاء، معدلات الضرائب) الذي تريد استيراده.

**2) ملف -** اختر الملف بالتنسيق المطلوب (CSV، XLS، XLSX) ويرجى التأكد من أن لديك جميع الحقول المطلوبة في الملف.

*ملاحظة - أثناء استيراد بيانات المنتج، يمكن استيراد أنواع المنتجات البسيطة والقابلة للتكوين والظاهرية والمجمعة والمجمعة باستثناء المنتجات القابلة للتنزيل.*

**3) تنزيل العينة -** يمكنك أيضًا تنزيل نماذج الملفات من الأنواع (المنتجات والعملاء ومعدلات الضرائب). يرجى التأكد من أن الملف الذي تقوم بتحميله مشابه لهذا الملف النموذجي.

**4) مسار دليل الصور -** استخدم المسار النسبي إلى /project-root/storage/import/app، على سبيل المثال. صور المنتج، صور الاستيراد.

**5) الإجراء -** يرجى الاختيار من تكوين الإعدادات الذي تريد إنشاء/تحديث أو حذف السجلات.

**6) استراتيجية التحقق من الصحة -** تتيح لك هذه الميزة الفريدة تخطي الأخطاء أو إيقاف الأخطاء أثناء استيراد البيانات.

**7) الأخطاء المسموح بها -** تتيح لك هذه الميزة مقدار الأخطاء التي سيتم إهمالها أثناء استيراد البيانات.

**8) فاصل الحقول -** تتيح لك هذه الميزة ضبط الحقول.

**9) العملية في قائمة الانتظار -** تتيح لك هذه الميزة تشغيل عملية الاستيراد في قائمة الانتظار.

والآن انقر على زر **حفظ الاستيراد**.

<ImagePopup src="/images/settings/createImport.png" alt="Import" />

**الخطوة 3:** الآن ستبدأ عملية الاستيراد وبعد اكتمالها سيتم الانتهاء من عملية استيراد المنتج.

<ImagePopup src="/images/settings/importDone.png" alt="استيراد" />

**الخطوة 4:** الآن ستتمكن من رؤية جميع المنتجات ضمن قسم **الكتالوج >> المنتجات** كما هو موضح في الصورة المحددة.

<ImagePopup src="/images/settings/importOutput.png" alt="استيراد" />

من خلال الخطوات المذكورة أعلاه، يمكنك بسهولة إنشاء **استيراد مجمع** في باجستو.