# مصدر المخزون

يعد جرد المستودعات المتعددة إحدى الميزات الفريدة لـ Bagisto. سنشرح هنا كيف يمكنك إدارة مخزون المستودعات المتعددة في Laravel eCommerce وتقديم خدمة موثوقة لعملائك.  

يمكن أن يؤدي وجود مصدر مخزون واحد إلى فرض بعض القيود على متجر التجارة الإلكترونية الخاص بك.  

على سبيل المثال، لنفترض أن لديك مخزونًا واحدًا فقط في دلهي. عميل من تشيناي يقدم طلبًا. قد يؤدي تسليم هذا المنتج من دلهي إلى تأخيرات وارتفاع تكاليف النقل وما إلى ذلك. ومع ذلك، إذا كان لديك مخزون في تشيناي، فسيصل المنتج إلى العميل بشكل أسرع، مما يقلل الوقت وتكلفة الشحن.  

باستخدام جرد المستودعات المتعددة، يمكنك بسهولة إدارة جميع مصادر المخزون. في Bagisto، يمكنك إنشاء أكبر عدد ممكن من مصادر المخزون حسب الحاجة وإدارتها بسلاسة.

### خطوات سهلة لإدارة المخزون في باجستو

**الخطوة 1:** في لوحة إدارة Bagisto، انتقل إلى **الإعدادات >> مصادر المخزون >> إنشاء مصدر المخزون ** كما هو موضح أدناه.  

<ImagePopup src="/images/settings/inventorySource.png" alt="مصدر المخزون" />

**الخطوة 2: عام**  
أدخل **الرمز، والاسم، والوصف، وخط العرض، وخط الطول، والأولوية**، وقم بتعيين **الحالة** على أنها نشطة.  

<ImagePopup src="/images/settings/inventoryConfiguration.png" alt="تكوين المخزون" />

**الخطوة 3: معلومات الاتصال**  
أدخل **الاسم والبريد الإلكتروني والفاكس ورقم الاتصال**.  

<ImagePopup src="/images/settings/contactInfo.png" alt="معلومات الاتصال" />

**الخطوة 4: عنوان المصدر**  
أدخل تفاصيل عنوان المصدر مثل البلد والعنوان والولاية والمدينة.  

<ImagePopup src="/images/settings/sourceAddress.png" alt="عنوان المصدر" />

بعد ذلك، انقر على **حفظ مصدر المخزون**. ستشاهد الآن مصدر المخزون الذي تم إنشاؤه حديثًا كما هو موضح أدناه.  

<ImagePopup src="/images/settings/inventoryOutput.png" alt="إخراج المخزون" />

**الخطوة 5:** انتقل إلى **الإعدادات >> القنوات**. افتح القناة المحددة في **وضع التحرير >> مصادر المخزون **. هذا حقل متعدد التحديد حيث يمكنك تحديد مصادر مخزون متعددة لقنواتك. بعد ذلك، انقر فوق **حفظ القناة**.

### إعداد المخزون على صفحة المنتج

انتقل إلى **الكتالوج >> المنتجات**. افتح المنتج المحدد في **وضع التحرير** وأدخل **الكمية** لكل مصدر مخزون. بعد ملء الحقول المطلوبة، انقر فوق **حفظ المنتج**.  

**ملاحظة:** إذا لم تقم بإدخال أي كمية، فسيتم حفظ 0 بشكل افتراضي، ولن يكون المخزون الذي يحتوي على الكمية 0 مرئيًا في خيارات مخزون صفحة الشحن.  

<ImagePopup src="/images/settings/productInventory.png" alt="مخزون المنتج" />

### إعداد المخزون على صفحة الشحن

انتقل إلى **المبيعات >> الطلبات**. افتح الأمر المحدد في **وضع التحرير >> الفاتورة >> حفظ الفاتورة >> الشحن **.  

ضمن **قسم طلب المنتج**، يمكن للمسؤول أن يقرر من أي مخزون يجب تسليم المنتج.  

<ImagePopup src="/images/settings/inventorySetting.png" alt="إعدادات المخزون" />

**ملاحظة:** يمكنك تمكين مخزون واحد فقط في كل مرة. عند تحديد مخزون واحد، سيتم تعطيل المخزون الآخر تلقائيًا.  
على سبيل المثال، إذا حددت **مستودع نويدا**، فسيتم تعطيل المخزونات الأخرى. أدخل الكمية المراد شحنها وانقر على **إنشاء شحنة**.

لذلك، باتباع هذه الخطوات، يمكنك بسهولة إنشاء وإدارة **مصادر المخزون** في Bagisto.