# المواضيع 

يحدد موضوع موقع الويب الخاص بك شكله ومظهره العام، مما يجعله عاملاً رئيسياً في خلق الانطباع الأول لزوار موقعك.  

تشتمل السمات في Bagisto على خيارات مثل أقسام شريط التمرير، وأقسام المنتج، وخيارات التذييل، والأشرطة الجانبية، ومغير حجم الشعار، وإعدادات الأزرار، وإعدادات المدونة، والتحميل المسبق للموقع، وخيارات المنتجات ذات الصلة، وتخصيص الأيقونات، والقوالب كاملة العرض، وخيارات الألوان، وعناصر واجهة المستخدم، وتخطيطات الشريط الجانبي، والعناوين.  

يدعم جدول "theme_customizations" التخصيصات لموضوعات وقنوات متعددة، مما يسمح لك بتحديد إعدادات فريدة لكل مجموعة من قنوات السمات. يمكنك أيضًا تصفية السمات لمزيد من التحكم في تخصيص السمة.  

### إنشاء السمات

**الخطوة 1:** في لوحة الإدارة، انتقل إلى **الإعدادات >> السمات**. انقر على **إنشاء موضوع**.

<ImagePopup src="/images/settings/createTheme.png" alt="إنشاء سمة" />

**الخطوة الثانية:** املأ التفاصيل المطلوبة:  

**1. الاسم:** أدخل اسم الموضوع.  
**2. ترتيب الفرز:** تحديد ترتيب الفرز.  
**3. النوع:** حدد النوع من القائمة المنسدلة (على سبيل المثال، مكتبة المنتج).  
**4. القنوات:** حدد القناة.  
**5. السمات: ** حدد الموضوع.  

انقر **حفظ الموضوع** للمتابعة.

<ImagePopup src="/images/settings/saveTheme.png" alt="حفظ السمة" />

### دائري المنتج 

**الخطوة 3:** إذا قمت بتحديد دائرة المنتج، فقم بتكوين ما يلي:  

**1. العنوان:** أدخل عنوان الرف الدائري.  
**2. ترتيب الفرز: ** حدد الترتيب.  
**3. الحد:** قم بتعيين الحد الأقصى للمنتجات الموجودة في الرف الدائري.  

<ImagePopup src="/images/settings/productCarousel.png" alt="دائرة المنتج" />

### عام

**1. الاسم:** أدخل الاسم.  
**2. ترتيب الفرز:** تحديد ترتيب الفرز.  
**3. القنوات:** حدد القناة.  
**4. السمات: ** حدد الموضوع.  
**5. الحالة: ** تمكين الحالة أو تعطيلها.  

<ImagePopup src="/images/settings/generalTheme.png" alt="موضوع عام" />

### المرشحات

**1. المفتاح: ** أدخل المفتاح.  
**2. القيمة:** أدخل القيمة.  

<ImagePopup src="/images/settings/filters.png" alt="مرشحات" />

انقر **حفظ** للانتهاء.

**الخطوة 4:** سيظهر الآن إدخال **السمة** الجديد في قائمة المنتجات الدائرية، كما هو موضح أدناه.

<ImagePopup src="/images/settings/themeOutput.png" alt="إخراج السمة" />

لقد نجحت الآن في إنشاء **موضوع** وتخصيصه في Bagisto.